bueno muy buen día a todos los
distribuidores nuevamente un saludo de
mi parte espero que todo esté saliendo
muy bien con todos los proyectos en toda
la parte comercial en toda la parte
personal en la parte empresarial pues
que un saludito a todos los que ya hace
unos días no nos hablamos con tanta
frecuencia pero que seguro están
trabajando muy fuertemente con todo el
tema comercial y de soporte de servicio
al cliente con el sistema nuevamente
pues gracias por esta asistencia la idea
con esta reunión es poder analizar un
poco más cómo en detalle ya en una
relación ya más en soft con
distribuidores y no con clientes en
general todo el tema de la facturación
electrónica porque pues es importante
que ustedes como distribuidores manejen
muy bien este tema que tengan todas
estas aclaraciones que se puedan
presentar para la comercialización
preguntas técnicas conceptos técnicos de
la facturación electrónica para que
fácilmente puedan llegar a comercializar
este punto y también pues tengan
argumentos para poder debatir cuando las
empresas les dicen mire es que allí ya
tengo una cotización de otro software
yo me voy a conseguir este proveedor
tecnológico cuáles son esos argumentos
como para poder también analizar que con
está pyme es la mejor opción la idea es
que a través de las preguntas de el
evento en vivo pues puedan realizar allí
como comentarios preguntas porque la
idea es solucionar lo que más se pueda
en esta sesión todas esas inquietudes
que se tienen a nivel de lo que es
facturación electrónica y que también
pues puedan tener como claridad sobre
los pasos que se tienen que hacer no
solamente integrarían sino ante nosotros
para poder un cliente activar el
servicio de facturación electrónica
bueno entonces sin más preámbulos vamos
a iniciar directamente con algunas
diapositivas con la junto con la
gerencia pues hemos revisado que es muy
importante volver a retomar todos los
puntos desde la facturación electrónica
si bien en capacitaciones anteriores ya
se ha mencionado si vienen en eventos
que son hacia el público se ha retomado
toda esta información el punto clave
está en que entre más se repita la
información y entre más uno la
interiorizó pues mucho más fácil la va a
comprender
muy seguramente en este momento los
temas que vamos a tratar pues ya algunos
de ellos los hemos tratado hace dos
meses atrás hace tres meses cuatro meses
pero pues en ese momento de pronto no sé
que tenía como un nivel de conocimiento
de pronto como ahora se tiene de parte
en la parte comercial de pronto en la
parte técnica entonces eso la necesidad
directamente de los clientes entonces
muy seguramente en este momento que ya
se han encontrado ustedes como
distribuidores con clientes que le
preguntan sobre facturación electrónica
que ya han escuchado las conferencias
que nosotros hemos dictado que de pronto
han participado de diferentes eventos
pues muy seguramente ya tienen un
conocimiento donde con algunos temas que
se traten acá van a poder enlazar de
pronto conceptos que se tienen o van a
poder llegar a decir no venga entonces
qué pasa si se pasa esta situación o
definitivamente van a quedar perdidos no
mentirás esta nueva idea la idea es que
podamos quedar todos con una claridad
muy buena respecto al tema de
facturación electrónica entonces vamos a
empezar miremos entonces algunos puntos
de lo que es la temática que vamos a
tratar a grosso modo en esta primera
parte cita qué es la facturación
electrónica
actores de la facturación electrónica el
esquema el análisis de una factura y
principalmente los pasos 5 y 6 también
pasos para el registro como facturado
electrónico y pasos para implementar la
facturación electrónica encontra pib
porque vamos a tocar nuevamente estos
pasos porque si bien hemos he realizado
diferentes actividades si hemos
realizado conferencias aún notamos y aún
vemos que hay falta de conocimientos o
de claridad en esos pasos para registrar
ante la dian a una y de pronto cierta
incertidumbre hay ciertas cosas que a
pesar de que ya se han tratado no se
siguen como como son el derrotero
entonces la idea es que con ustedes como
distribuidores podamos tener como esa
tranquilidad de que ustedes sí la van a
estar haciendo correctamente en los
pasos que nosotros estamos recomendando
para que eso mismo lo puedan transmitir
a los clientes y que no vayamos a tener
de pronto enredos y que un cliente diga
es que yo hice este paso no hace no lo
tenía que hacer vaya ante la dian
'reverse' todo el proceso espere más
tiempo entonces no la idea es poder
tener esa claridad completa
uno de los pasos
nuevamente que es la facturación
electrónica la facturación electrónica
es un documento que tiene una validez
legal similar a lo que es la factura por
computadora la factura por pago de papel
este documento electrónico sirve para
soportar transacciones tanto de venta de
bienes productos o servicios recordemos
que dentro de con está pyme los dos
módulos que le permiten a mí facturar
electrónicamente son el módulo de
automatización de documentos para la
facturación de servicios y el módulo de
inventarios compras y facturación para
la facturación tanto de productos como
de servicios dentro de esta capacitación
más adelante vamos a ver cómo
comercializar el módulo de
automatización de documentos algunas
preguntas que nos decían es que no es
que el módulo de automatización de
documentos por sí solo no sirve que
porque no tiene informes no vamos a ver
que si tiene ya hicimos y siempre los ha
tenido algunas instalaciones donde
solamente ese módulo permite ver alguna
información vamos a chequear cuáles son
para poder tener como esa claridad
y también pues para poder comentarles
acerca de nuevas funcionalidades que se
le van a incorporar a dicho módulo
la factura electrónica cumple con los
requisitos del artículo 617 del estatuto
tributario pues que esos requisitos a
grosso modo son que tienen que tener la
identificación de la empresa que emite
la factura con su dirección con su nit
de tener la información del adquiriente
es decir del cliente con su número de
identificación con su dirección debe
tener la discriminación de los productos
y servicios la discriminación de la
parte tributaria de los impuestos y las
retenciones entonces pues la factura
debe cumplir con las mismas condiciones
y en especial pues debe tener algo muy
importante que es un archivo que va en
un formato xml y que incluye una firma
digital y unos datos que llaman el café
y el código qr pero lo más importante de
todo lo más importante es que es un
documento digital que se entrega a la
diana eso lo tenemos que tener muy claro
la factura por computador pues uno
reporta la factura de por computador es
la parte tributaria es cuando presentan
los medios magnéticos ya con este caso
la facturación electrónica lo que hace
es que en un lapso de máximo 48 horas yo
tengo que reportar lea la dian dicha
factura entonces digamos que en este
sentido la dian ya empieza a tener como
un control mucho más ordenado más
estricto más al día de cada uno de las
ventas que están generando los
contribuyentes por lo tanto va a tener
como una relación más de la parte
tributaria también
como es el proceso de la facturación
electrónica recordemos que dentro de con
está pyme se tiene la empresa que es la
que se emite la factura
tenemos el cliente que es el adquiriente
y tenemos el software allí lo que se
hace es que dentro del sistema bien se
da por el módulo de automatización de
documentos por la operación de ingresos
sustentada en un documento de soporte
que sea factura de venta o dentro de la
operación de venta directamente por
facturación pues yo invito el documento
la factura del producto de los servicios
y se me genera el archivo xml el pdf el
cual se tiene que entregar directamente
al adquiriente y también pues a la
entidad de la dieta
los actores nuevamente entonces aquí un
punto clave son cuatro adquirí son
cuatro actores dentro de la facturación
electrónica el facturador electrónico
quien es el facturado electrónico es de
esa empresa o esa persona natural que
esa persona que va a emitir documentos
electrónico es decir quién va a generar
la factura de venta
recordemos que hay personas que están
obligadas hay personas que son
voluntarias según si está obligado o si
fue voluntario pues hay unas fechas de
inicio de la facturación electrónica por
el momento todos iniciamos el primero
enero del 2019 si es que no nos
construimos como voluntarios todos me
refiero a las personas que son
responsables de iva el impuesto al
consumo
y proveedores tecnológicos
son estas entidades que han surtido una
serie de compromisos ante la dian y
tienen una serie de conocimientos
técnicos para entregarle la información
en la estructura que la vía necesita que
es el xml
ellos son los que se encargan de recibir
la información que el facturado
electrónico le emite la analizan la
convierten en la estructura de xml
se la envían a la dian y ya lo que hacen
es responder por el almacenamiento de
los documentos electrónicos por toda esa
información de la firma electrónica o el
certificado digital para poder
entregarle a la dian un documento válido
el adquiriente el adquiriente es el
cliente es la persona que recibe la
factura bien sea que la reciba en
formato electrónico o por ejemplo la
representación gráfica en un pdf o
cuando la persona llega y me dicen yo no
tengo correo electrónico entonces que me
va a entregar le imprimimos la factura o
una representación gráfica será podemos
imprimir recordemos algo el hecho de que
tengamos facturación electrónica no
implica que se pierda la impresión
son dos conceptos distintos cuando la
gente dice es que se va a quitar la
impresión a la factura en papel ojo se
pierde o se quita la resolución de
factura por computador o factura de
papel
si ya tenía una factura preimpresa que
había una litografía y ya tenía hay una
resolución quemada esa ya no la utilizo
pero la facturación electrónica se puede
entregar tanto por pdf por un correo
electrónico como que también yo la puedo
imprimir entonces yo le imprimo lc pdf
con el archivo que tiene el ife y el
código qr y eso es una factura
electrónica válida ya que no que yo no
puede imprimir una factura electrónica
sí que es otra de las dudas que la gente
está presentando que creen que solamente
se puede entregar ese en pdf o que se
por un correo electrónico no yo también
la puedo entregar impresa siempre y
cuando cumpla con la condición de es que
es que incorpore el café y el código qr
y tenemos pues a la dian que la dian es
esta entidad que va a recibir todos los
documentos electrónicos que el proveedor
tecnológico envía
nuevamente cómo es el proceso y eso
tenemos que tenerlo claro con todo gusto
estas diapositivas se les pueden
entregar a ustedes para que hagan
también presentación a sus clientes la
idea es que hablemos el mismo lenguaje
tenemos la empresa el proveedor
tecnológico el adquiriente y la diana en
este caso entonces directamente desde
con está pyme que es el rp vamos a
emitir la factura los datos de la
factura esos datos pues por la
integración nativa que se tiene usted
como cliente o sus clientes no van a ver
no van a tener que hacer un proceso de
doble digitación no simplemente yo
registro dentro de con está pyme
nuevamente por la operación de
automatización de documentos y es que
estoy facturando servicios o por la
operación de inventarios y facturación
si es que estoy facturando tanto
productos como servicios registró los
datos automáticamente que es una gran
ventaja y esto lo tenemos que saber
explotar muy muy bien con está pyme va a
enviarle la información hacia el
proveedor tecnológico pero también
inmediatamente le va a enviar el formato
de la plantilla de la representación
gráfica qué quiere decir que allí con
está pyme está sincronizado con el
proveedor tecnológico para que todos los
diseños de los documentos electrónicos
de los documentos de impresión que se
tienen dentro de con está pyme en
especial el documento de impresión
de venta pueda ser y seguir siendo
utilizado por el proveedor tecnológico
para incorporarle el código ocupe el
código qr y ese es enviarlo como una
representación gráfica de la factura
electrónica es un punto muy clave muy
importante que comercialmente debemos
saber explotar porque porque ahí ya
directamente el cliente va a poder decir
yo puedo seguir utilizando mi formato de
factura y lo voy a cumplir con el que
con el tema de la facturación
electrónica entonces dentro del diagrama
estamos con con está pyme emitimos
generamos la factura por automatización
o por ventas ésta se envía al proveedor
tecnológico y el proveedor tecnológico
lo que inmediatamente hace es que genera
la factura con esos datos en el formato
xml
incorpora el código coupé y el qr a la
representación gráfica que es el entregó
desde con está pyme y entonces
inmediatamente va a enviar a la dian de
la forma en la factura en el formato xml
ya había ahí directamente pues también
le va a entregar al adquiriente tanto la
factura en el formato xml
como la representación gráfica que fue
originada desde con está pyme la cual le
incluyó el jefe y el qr ahí ya
directamente pues el cliente lo que le
va a hacer es un acuse de recibo donde
le dice si la recibe
y esa misma información nos la va a
enviar el roedor tecnológico para que
con está pyme la interprete y pueda
decir mire en tal fecha a tal hora la
persona descargo la factura electrónica
o la recibió
con esta información pues el punto clave
está en que toda esa integración es
decir todo ese proceso de enviar la
factura de envío de al proveer
tecnológico que éste la haga hacia él
hacia la dian que la envía al correo
electrónico del adquiriente que es el
incorpore a la plantilla el cubo y el qr
lo hace con la pyme de forma automática
y eso es un punto que tenemos que
también que resaltar esto es una
integración nativa
que otra integración hay bueno entonces
como para que tengamos diferencias una
integración nativa y hay una integración
simplemente que es manual que es una
integración nativa es esto lo que
estamos presentando acá va simplemente
dentro de con está pyme yo registro la
operación y le digo aceptar e
inmediatamente puede empezar a
ejecutarse todos los procesos que ya
acabamos de mencionar enviarle al
proveedor tecnológico los datos para que
él incorpore el qb y el qr a la
representación gráfica éste se la envía
a la dian también se la envía al cliente
y allí digamos que queda todo enlazado
eso es una integración nativa no tengo
que hacer pasos adicionales la otra es
una integración que puede ser manual que
es una integración manual que es
simplemente que con está pyme le
entregue en una carpeta un archivo xml
del con los datos de la factura y que ya
sea externamente otro proveedor
tecnológico quien lea esos datos y ya
haga el desarrollo para enviárselo a la
dian en un momento yo les voy a explicar
como ya tenemos en funcionamiento esa
alternativa y se las voy a clarificar
más
qué es el xml recordemos entonces que el
xml
es una especificación técnica que por
medio de etiquetas permite describir y
organizar o almacenar datos esas
etiquetas son marcas que se vienen
dentro de un texto que van indicando
exactamente qué tipo de información se
tiene el ejemplo dentro de una factura
de venta entonces está el código de la
empresa que está emitiendo la factura el
número de la factura la dirección de la
empresa que emite la factura también se
tiene del cliente que recibe entonces la
el nito o la cédula la dirección en la
discriminación de los productos o
servicios los valores antes de iba el
valor del iva el valor después del iva
son etiquetas que puntualmente van
diciendo mire en este campo usted
encuentra el iva en este campo usted
encuentra el valor total en este campus
se encuentra el en la dirección en este
campus se encuentra el número del
documento
entonces vi de qué exactamente cualquier
persona va a poder interpretar un xml y
va a leer y decir venga que yo necesito
construir o analizar el xml
pues si estas son las etiquetas que
están estandarizadas un xml es algo
estandarizado universalmente están
estandarizadas y entonces yo fácilmente
puedo oír si tengo un desarrollador de
sistemas y leer ese archivo xml y
decirle vea de toda esa cantidad de
datos que en el xml
yo necesito que me extraiga el número de
la factura la fecha el código del
cliente la discriminación de los
impuestos porque con esa información voy
a construir algo adicional lo puedo
hacer eso eso ser xml
esa estandarización de toda la
información en un lenguaje universal y
fácilmente entendible para toda la parte
de sistemas
dentro del xml que como ya mencionamos
tiene una estructura se genera una
información que cumple con los
parámetros de la diana que contiene
todos los datos de la factura tiene una
firma electrónica para verificar la
autenticidad de dicho documento y tiene
el cvf es el código único de facturación
electrónica incorporado dentro de él
para también validar que existe una
factura real
dentro de la información de la xml hay
otro punto que tenemos que tener en
cuenta que es la firma electrónica la
autenticidad y aquí pues vamos a aclarar
algo que hay algunos conceptos que de
pronto
se pierden en el camino o se asumen
la firma electrónica para la
autenticidad de un documento de una de
un documento electrónico es que que me
permite identificar al firmante de una
manera inequívoca e inequívoca y
asegurar la integridad del documento
pero donde tener en cuenta algo que para
poder firmar un documento electrónico se
necesita un certificado digital el
certificado digital es lo que me permite
a mí identificar a la entidad de
certificación digital que lo expide y al
suscriptor que es la entidad de
certificación digital la entidad de
certificación digital es una entidad que
en colombia solamente hay unas pocas que
están autorizadas por la onu por la
organización nacional de acreditación
estas entidades permiten eso o le
entregan al cliente
un sello como una marca y le dice mire
usted va a poder firmar con este con
este código con esta información usted
está validado ante mí y solamente usted
como una clave encriptada va a poder
emitir documentos electrónicos si el día
de mañana yo recibo una factura o
cualquier entidad recibe una factura y
tiene los programas para desencriptar
toda la información de la firma
electrónica va a poder en chequear que
hay un certificado y el certificado lo
va a poder ir a validar iba a decir a
miles que este certificado pertenece a
esta empresa x ah y yo recibí la factura
de esa empresa x entonces hay como una
doble validación de la información sin
embargo vamos a tener en cuenta que un
certificado digital según un decreto del
22 42 puede ser de dos formas puede ser
propio de la empresa que emite la
factura o puede ser directamente del
proveedor tecnológico si es que la
empresa que tiene que entregar la
factura electrónica le autoriza al
proveedor tecnológico que firme o que
entregue el certificado digital
entonces vamos a tener en cuenta y dos
conceptos
cuando las empresas le dicen a es que yo
tengo que tener una firma digital para
poder entregar los documentos
electrónicos si es una firma que incluye
que se debe generar por medio en
certificada ese certificado o esa firma
digital vamos a tener en cuenta no es la
misma que la entidad puede tener ya
registrada
para firmar los documentos como
certificados e impuestos no es la misma
no son dos firmas son dos documentos
totalmente distintos
esta es una firma electrónica para
documentos electrónicos netamente
entonces la pregunta que nos han hecho
bastantes es que yo ya tengo una firma
digital para poder emitir los estados
finales para poder entregar impuestos
para la parte tributaria para sacar la
información de la dian esa me sirve no
son dos firmas totalmente distintas esa
sigas con sus trámites para la dian pero
esta es para firmar los documentos
electrónicos tiene una opción puede
comprarla ante una entidad de
acreditación
que sea autorizada por la onu en este
momento más o menos de como cinco o seis
entidades en colombia que son
autorizadas para entregar esas firmas
esos certificados
eso implica costos por ejemplo algunas
lo cobran así a nivel general como 400
mil pesos por por 2 años la firma es ese
perdón el certificado digital para poder
firmar electrónicamente sin embargo
ponen volviendo como el caso nosotros en
este momento tenemos la alianza con dos
proveedores tecnológicos tenemos la
factura uno que ya está funcionamiento
en funcionamiento en release 7 y tenemos
con el poder tecnológico de factoría
checa que también está en el release 8 y
que pues estamos revisando para poder
acomodarlo también dentro del ring 17
pero la idea es que tanto el proveedor
tecnológico de factoring como factura 1
pues ahí tienen dos modelos de lo que es
el certificado digital
por ejemplo con factura 1 podemos emitir
los documentos electrónicos y ellos
firman ofrecen la opción de poder firmar
los documentos electrónicos tanto con el
documento con el certificado digital del
cliente si es que el cliente lo quiere
lo adquiere o de ellos como proveedores
tecnológicos
the factory lo permite manejar es con el
certificado digital directamente del
cliente entonces ahí ya podemos decir
bueno y por qué uno sí y porque el otro
no pues resulta que tuvimos como
haciendo análisis directamente con
algunas preguntas que a la mesa de ayuda
de parte de la dian porque sí que le
entregaba qué ventajas había por uno por
el otro pues hay unas ventajas y
desventajas para los dos lados el que yo
pueda entregar la firma el certificado
digital directamente del proveedor
tecnológico hacia el cliente pues pues
se ahorra plata cierto no tiene que
pagar directamente nada porque yo le
decir no señor por tecnológico lo
autorizó para que usted me entregue su
certificado digital y yo emita la
factura pero resulta que como la
facturación electrónica viene ya con
pasos grandes el día de mañana la
factura electrónica se va a convertir en
un documento de título de valor eso que
es que va a ser un documento totalmente
legal y válido jurídicamente para que
usted con su factura electrónica pueda
llegar a una disputa legal
alguna reclamación por entrega o no
entrega por documento por un producto
defectuoso algo simplemente genera una
disputa legal en esa disputa legal para
poder llegar la persona decir mire es
que yo sustento que yo recibí una
factura electrónica de parte de este
emisor de parte de esta empresa entonces
allí dentro de la información técnica
que se tiene
va a tener argumentos técnicos en la
parte de sistemas donde la empresa que
diga muéstrame entonces si es una
factura real porque de pronto la empresa
que lo emite le puede llegar a decirnos
que a mí me clonaron la información y me
enviaron los datos listos y le pueden
clonar la información y hacerla
sustentar pero si usted tiene una firma
electrónica que tiene un certificado
digital propio
eso sí no sé lo que no son unos celos no
se lo pueden clonar es así es única
porque tiene que estar válida ante esas
entidades de leonard y si no si se le
aclaran ya entra eso a esa entidad a ser
demandada pero digamos que en este caso
como yo estoy firmando es con la firma
directa del proveedor tecnológico con el
certificado digital del proder
tecnológico allí entonces no hay como
esa relación de si es mi factura con mi
propia firma con mi propio certificado
no yo estoy utilizando un certificado
genérico del proveedor tecnológico
entonces nos indicado en la mesa de
ayuda que la recomendación si sería
también tener la opción de poder que las
empresas directamente adquieran su
propio certificado digital para
garantizar el día de mañana ante algún
proceso legal tributo jurídico poder
tener esa validez de sustentación y de
identificación de que esa factura si fue
emitida por la empresa que realmente la
tiene y en la parte técnica en la
discriminación de todos los componentes
de la factura puedan llegar a
desencriptar toda la
y validar que con el certificado digital
si comprueban que esa factura la emitió
dicha empresa entonces miren que allí
hay como diferentes puntos donde uno
puede decir bueno me ahorro una plata o
me asqueó guardo esa tranquilidad
empresarial para que no vea color en la
información
son puntos que se tienen que revisar que
el cliente es el que toma la decisión
ahora bien por el lado del probador
tecnológico factura uno que permite una
o la otra no hay problemas ya
simplemente ellos dicen usted contrate
directamente con con la entidad de
certificación digital su documento
electrónico y si me lo entrega para yo
firmarlo para entregarlo dentro de los
documentos electrónicos que usted va a
emitir con de factura ellos dieron los
convenios con la entidad de
certificación donde sale muy económico
el certificado editar por ahora dos años
le sale por 55 mil pesos iva incluido
entonces pues de las empresas también
llegan ni tenemos tienes que dicen no yo
por la tener la tranquilidad de tener mi
firma con mi propio certificado digital
y que no vayan a clonar pues también
tengo es a esa invierto 55 mil pesos
para dos años para tener esa
tranquilidad y que el día de mañana no
se vayan a presentar demandas igual a
nivel de lo que es título de
responsabilidades para los proveedores
tecnológicos pues para un probador
tecnológico va a ser mucho más fácil
decirle al cliente hombre vea saque su
propio certificado digital
firme usted con su propio certificado no
con el mío porque pues para ellos
también como proveedores tecnológicos
les implica una serie de
responsabilidades que algunos de ellos
simplemente dicen yo prefiero evitar
cualquier conflicto hay entre los
clientes conmigo por ese certificado más
bien hágalo usted directamente y
administre sus información yo lo
incorporó dentro de las facturas pero es
un documento que solamente fue expedido
para usted y no el mío entregándoselo
para que todo el mundo lo utilice sí
donde son como documentos o claves que
se deben de tener en cuenta al momento
de hablar con un cliente y se llama
certificado digital es el documento
certificado editar no no que la huella
electrónica que algunos dicen es que la
huella electrónica y uno queda como
perdido que es de que me está hablando
que la firma la firma digital no es un
certificado digital y la firma
electrónica
nuevamente entonces dentro de la
incorporación de los datos de la factura
tenemos el café
recordemos que el café significa código
único de factura electrónica ese código
contiene una información técnica dentro
de la factura y que es lo que indica ese
código allí al leerlo ya por algo pues
especial nos va a identificar el número
de la factura la fecha de la factura con
horas minutos y segundos el valor de la
factura sin iva' el valor del iva otros
impuestos el nit de quien emite la
factura el tipo de adquirientes es decir
el cliente identificación del cliente y
la clave técnica y entonces aquí
encontramos otro concepto que es que es
de esa clave técnica bueno miren cuando
estamos sacando la información dentro de
la dian los pasos que vamos a ver dentro
del momento que es de no registrarse
como pero como facturador electrónico
registrar al proveedor tecnológico
cuando yo saco esa información cuando ya
me entregan el ruta actualizado registro
la resolución de facturación electrónica
la dian en ese paso automáticamente dice
ah bueno usted
por eso ya hizo unos pasos y luego ya se
los autorice para que ustedes sea
facturadora electrónico por lo tanto yo
le entrego o generó un dato que llama la
clave técnica esa clave técnica es una
información que la dian le emite para la
resolución que usted acaba de sacar o
que la empresa acaba de sacar entonces
yo tengo una clave técnica que es un
código en especial como de validación
que la dian entrega para decir venga yo
válido como chequeo o revalidó que esa
clave técnica usted la va a asociar a la
resolución que tiene y esa información
la dian se la entrega al proveedor
tecnológico o el proveedor tecnológico
la puede consultar directamente desde el
portal de la dian porque al proveedor
tecnológico porque es que resulta que el
proveedor tecnológico necesita esa clave
técnica para poder construir el coupé de
cada una de las facturas que usted emita
entonces a través de servicios web la
dian le entrega al proveedor tecnológico
mire para este cliente 810 200 300 acaba
de sacar la resolución para facturación
electrónica
usted proveedor tecnológico x como el
proveedor que iba a utilizar entonces
venga yo le entrego o le pongo a
disposición la clave técnica para esa
resolución que va a estar asociada usted
por lo tanto venga usted poder
tecnológico lea esa clave técnica e
incorpore la en todas y cada una de las
facturas que ese cliente emita y como
las va a incorporar dentro del código
café entonces
mire que hay diferentes mecanismos o
códigos que la dian está utilizando para
poder en todo momento estar validando
revalidando volviendo a revalidar que
las facturas sí sean electrónicas y que
sean emitidas de realmente por entidades
que están autorizadas y aprobadas con
proveedores tecnológicos también
registrados
la factura electrónica dentro de la
representación gráfica esta es una
representación gráfica del sistema con
tap y me dio una factura electrónica
entonces tiene todos los datos de la
factura es decir quien la emite y a
quien se le emiten la discriminación de
productos y servicios tiene también
todos los requerimientos de la dian en
cuanto a la parte tributaria iba
retenciones lo discrimina eso normal
está dentro de con está pyme lo
conocemos de lo que ya venimos
trabajando de todo el tiempo que
conocemos el software pero entonces los
cambios grandes están en el código
buffet y en el código qr son esos datos
que vienen allí incorporados a la
factura electrónica y ahí pues entonces
nuevamente saltamos al qr y que es el
código qr ese es un código bidimensional
que yo con un celular puedo leer un
lector de códigos qr es cuando yo leo
ese código qr pues allí lo voy a obtener
un tipo de información donde me va a
decir mire este código qr tiene el
número de la factura la fecha de la
factura el nit de quien emitió la
factura el nit o la cédula de quien
recibió la factura el valor total de la
factura
del impuesto del iva de otros impuestos
y nuevamente volveremos a hacer la
revalidación donde dice también allí
está incorporado el café entonces dentro
de la lectura que yo le haga el código
qr voy a chequear a mí del juves se está
a 325 ta ta bajo ese código largo pues
entonces yo voy a tener que voy a volver
a validar qué
también me devuelvo que allí entonces
directamente en la parte de abajo donde
está el café
voy a mirar así comparemos el café que
me está diciendo el código qr es el
mismo ocupé que tengo impreso dentro de
la factura así lo puedo checar pues
realmente eso es más de índole técnico
pero son validaciones que se hacen
directamente
nos hacen una pregunta como para ir
adelantando la allí de una vez
me la pueden poner por favor listo nos
dice el señor orlando el proveedor de
factoría checa tienen contra primera
interfaz nativa como lo tiene factura 1
pues veo una gran ventaja con de
factoría checa al respecto al
certificado digital si the factory
también tiene la integración nativa
directamente dentro de con tap y me voy
a hacer la aclaración entonces para que
tengamos en cuenta en este momento
actualmente recordemos que tenemos a con
está pyme comercializando a los clientes
en el release 7 y tenemos la
actualización 47 esa actualización y ese
release son los que están publicándose a
todos los clientes en este momento
nosotros en contra en la contabilidad de
la empresa in soft de hace más o menos
año y medio venimos trabajando con el
ring 18 en el release 8 que era el que
íbamos a lanzar dentro hace unos meses
atrás que teníamos como planeado
teníamos la integración con de factoría
checa fue nuestro primer primer
proveedor tecnológico que utilizamos con
está pyme in soft nosotros empezamos a
emitir facturas con él
utilizamos tres meses los servicios de
él porque porque queríamos puedes hacer
las pruebas hacia el otro proveedor
tecnológico que era de factura uno
resulta que nuestra integración el
release 8 está con the factory y también
está con factura 1 en el release 8 ese
todavía no se comercializa
pero como se vino el apogeo de la
facturación electrónica como se vino
todo este proceso que ya era para allá y
teníamos empresas grandes contribuyentes
pues entonces recordemos que nosotros en
el release 8 tenemos unos grandes
cambios en toda la parte estructural del
software en los cimientos de con está
pyme y se hicieron los grandes cambios
se cambió una nueva se incorporó una
nueva base de datos una nueva versión de
la base de datos de fiverr con unos
nuevos algoritmos con una nueva
estructura se validaron nuevos campos
sea estructuralmente en los cimientos de
cuanta pyme hay unos grandes unos
cambios gigantes dentro de lo que es el
vivido 8
por temas de digámoslo así miedo también
entregárselo a los clientes porque
todavía no está totalmente listo y 100%
depurado la gerencia dijo y luego y el
grupo de ingeniería no lancemos un
release de forma anticipada no vamos a
entregar un release 8 por el tema de
cumplir de factura facturación
electrónica donde podamos quedar mal
ante los clientes o que nos tengamos que
salir con release 8 que todavía le
faltan unas cosas que se tienen
programadas de implementar y que falta
una gran parte de pruebas dentro del
realismo entonces en ese momento que se
tomó la decisión bueno el release 7 está
en funcionamiento viene hace unos años
atrás trabajando ese está depurado vamos
a incorporarle un proveedor tecnológico
dentro de las funcionalidades que
teníamos con factura 1 y con con the
factory
a través de sistemas era mucho más
viable se revisó que era mucho más
viable y más fácil incorporar el
servicio del poder tecnológico factura 1
al release 7 que el de de facto y por el
mismo hecho de que como por ejemplo con
factura 1
nosotros podemos comprarle a ellos una
gran cantidad de documentos electrónicos
y poderlos transferir hacia el cliente
es está dentro del dentro del modelo
comercial que en que hicimos con ellos
con the factory tenemos son unos precios
especiales pero en soft no puede
comprarle a ellos una gran cantidad de
documentos electrónicos para transferir
a los clientes no hay ya directamente
nosotros lo que hacemos es que señor
cliente usted cuántos documentos
necesita según estos paquetes e
inmediatamente pues se los compramos al
proveedor tecnológico y se los
transferimos es decir es una compra
usted cuánto necesita venga yo lo compro
y se los entregó con the factory con
factura 1 es venga yo le compro muchos
documentos y yo mismo los administró y
se los empiezo a entregar a usted señor
cliente cuando necesita venga yo se lo
sacó bien yo entrego yo le entrego
violento yo le entrego pero de una bolsa
gigante que tenemos nosotros
como un soft entonces ese modelo que ya
estaba implementado y que era el que
nosotros queríamos tener pues estaba
mucho más fácil de adaptar en el 27 con
él
por lo tanto entonces incorporamos en lr
7a factura 1 cuando salgamos con el
dibise 8 vamos a tener tanto a factura 1
como de factory pero nuevamente el
índico en este momento estamos hicimos
unas negociaciones con the factory y
otros aspectos técnicos que estamos a la
espera que nos liberen para poder
también volver entonces dentro del 27
tener una estrategia de vincularlo con
otra metodología pero por el momento en
el ring y 7 solamente tenemos la factura
1 en el release 8 tenemos de facto y la
factura 1 pero nuevamente el índico
estábamos revisando para ver si se puede
en el release 7 si nos entregan unas
condiciones que nosotros pedimos para
poder en la parte técnica implementarlo
incorporar a the factory en el rally 7
pero en el momento no lo tenemos
entonces la idea es que de pronto no
vayamos a ir a hablar con un cliente
decirle no vea compre muro con the
factory y ya vamos a tener en el 27
con de facto y no hasta que nosotros no
lo digamos en
ya podemos comercializar a the factory
por el momento vamos a seguir con
factura 1 enrique 7
bueno entonces dejando eso claro y que
ambas son integraciones nativas
continuamos aquí
estamos revisando el código qr y veamos
estamos viendo también que la factura a
15 ml tiene una representación gráfica
eso es lo que el cliente va a recibir un
xml una representación gráfica esa
representación gráfica de la
representación que se genera
directamente desde con está pyme y ante
la dian vamos a tener incorporado es el
código xml
nuevamente como para la parte técnica
quienes están obligados a facturar
electrónicamente tenemos las personas
obligadas a facturar que éstas ya
empezaron en el mes de junio que son los
efe tenemos las empresas grandes
contribuyentes que también ya empezaron
a facturar a partir del primero de
septiembre y tenemos todos los
contribuyentes responsables de iva e
impuestos al consumo que empiezan el
primero enero del 2019 está en un
colorcito verde esto porque pues nos
indica que hay un tiempo prudencial
digamos un tiempito para empezar a
analizar estamos en nada en octubre
octubre diciembre pues tenemos menos de
tres meses para hacer todo el proceso y
que se emitan documentos y tenemos
también las personas que se postularon
como voluntarios que ellos son los que
la dya les ha notificado una fecha de
habilitación y que a partir de esa fecha
de habilitación tenían tres meses para
empezar en este momento pues llega
algunos se les está acabando esos
tiempos los que se han postulado
voluntariamente algunos ya empiezan
según la fecha de notificación en los
próximos días
ellos ya son como en vidas que ya tienen
que empezar con la facturación
electrónica
los documentos electrónicos nuevamente
son facturas de venta notas crédito y
notas de débito notas de contabilidad
nada que ver con facturación electrónica
o con documento electrónico
entonces ya teniendo eso de información
cuáles son los pasos para registrarse
como un facturadora electrónico ante la
diana entonces vamos a mirar los son
paso 1 iniciar sesión en el portal de la
dian paso registrarse como facturado
electrónico paso 3 pero pues aquí porque
empecemos con paso 0 pasó realmente
entonces asociada al proveedor
tecnológico actualizar el root solicitar
la numeración y prefijo y asociar el
prefijo al proveedor tecnológico
aquí quiero hacer énfasis entonces en
esos pasos por fin para poder tener esa
claridad de iniciar la facturación
electrónica 50 pm si nosotros no hemos
empezado a hacer esos pasos pues se nos
va a dilatar las etapas o se nos va a
dilatar el inicio de la facturación
electrónica
tenemos lo siguiente tenemos que
postular nos ante la dian como empresa
que va a trabajar electrónicamente
y aquí es donde viene en la solicitud
hacia usted de los distribuidores
la idea es poder empezar a incorporar
clientes poco a poco dentro de la
facturación electrónica
en estos meses porque si esperamos todos
hasta el final va a llegar toda una ola
gigante donde se va a copar todo un
proceso de soporte tanto de ustedes como
de nosotros donde no vamos a poder dar
abasto con todos los requerimientos de
que los clientes van a empezar a pedir
si bien podemos mirar que en este
momento está así como una bola creciendo
cuando llegue el mes de diciembre vais a
bola va a tener un crecimiento gigante y
lo que es diciembre enero esa ola se va
a incrementar muchísimo y va a continuar
porque es donde está el apogeo de los de
las empresas que van a tener la
obligación de facturar electrónicamente
entonces cuál es el objetivo de lo que
nosotros estamos pidiendo también junto
con esta reunión adicional a conocer y
aclarar dudas es de chequear con ustedes
la necesidad de que empiecen a hablar a
los clientes que se postulen de forma
anticipada a iniciar con los temas de
facturación electrónica
el que se inicie de forma anticipada es
que empiecen con estos pasos que puedan
llegar a registrarse ante la dian y que
puedan obtener una respuesta de parte de
la dian antes de esas fechas de
diciembre tengan en cuenta que diciembre
es casi un mes muerto a partir de la del
15 y lo que es la primera o segunda
semana del mes de enero también es un
mismo eso no los días muertos o sea que
ahí estamos hablando más o menos de unos
15 días en diciembre y 15 días en enero
que hay hay un tema de empresas que se
van a vacaciones de empresas que dejan y
posponen todo el tema porque ya los
proveedores los clientes pues ya
salieron a vacaciones entonces ahí es
importante hacerle esa claridad a los
clientes decide decir y decirle no deje
todo para última hora
que están esperanzados en un proyecto un
borrador que está tratando de aplazar la
facturación electrónica pues lo que nos
comentan está un borrador sí pero no
está autorizado como proyecto está ahí
en el tintero no lo han revisado cada
día no quiere como como tampoco
prestarle mucha atención a eso porque
pues para ello resulta que también
tienen una plata una inversión que el
gobierno le ha entregado para decirle
bueno vamos a invertir en la facturación
electrónica y si ustedes no cumplen con
las fechas que establecieron que
originalmente se han venido moviendo
esa plata que se le entregó a ustedes
para invertir para hacer la facturación
electrónica la tienen que devolver
entonces miren que ante una una
situación como esa donde el gobierno ya
donde por la presidencia empiezan a
decir ojo que yo le doy una plata y si
usted nuevo a las fechas no me cumple
devuélveme pues muy seguramente la dian
y las entidades no van a decir no pues
yo esta plata que invertí que ya llevo
tres años consumiendo me la la voy a
volver a sacar para entregársela muy
seguramente no va a ser así y lo que van
a hacer es que van a continuar con el
proyecto en firme
el proyecto borrador que se tiene es
como para poder empezar por etapas según
los ingresos que las empresas tengan a
hacer unos aplazamientos entonces es
decir miren bueno el proyecto está así
que las empresas que obtengan ingresos
entre tanto y tanto no empiezan el
primero de enero del 2019 sino que
empiezan el primero de marzo empresas
que tengan ingresos entre tanto y tanto
no empresa en el primero de marzo sino
que empiezan el primero de junio y otras
empiezan el primero de septiembre
entonces están tratando de buscar eso
tratar de prolongar el inicio de las
empresas no de forma única en una fecha
sino por bloques por unas fechas unos
datos más o menos de dos a tres meses
hitos de empezar es un proyecto igual la
facturación electrónica está firme se
inicia o se inicia el próximo 2019
no sabemos si el primero por el momento
estamos fijos que es el 19 el primero de
enero pero que si aprueba en ese
proyecto borrador pues entonces la pausa
día
la cuestión es si las empresas están
esperanzadas en que van a quitar la
facturación electrónica la van a aplazar
de forma definitiva eso no va a suceder
entonces por qué esperar hasta el último
momento para iniciar con los pasos ante
la dian el hecho de que se postule e y
que hagan los pasos ante la dian no
implica que tiene que salir de una vez
con la facturación electrónica no hay
los tiempos que la dian otorga después
de la habilitación hay unos tres meses
para que lo entreguen o pues ya
dependiendo de si van a aplazar la
resolución los los temas de inicio pero
por el momento como para que lo tengamos
en cuenta y que le hagamos mucha presión
en la parte de toma de decisiones a los
clientes y que se vinculen es por la
fecha límite de inicio primero enero del
2019 es ya teniendo en cuenta eso los
pasos serían ir ante la dian portal
www.dian.gov.co dentro de los menús
desplegables vamos a ir a la parte dice
usuario registrado allí vamos a entrar
al sistema muy escaso
credenciales como empresa vamos a decir
entonces ingresar y pues vamos a
entregar entonces ya directamente al
portal de la dian dentro de esos datos
que se tiene está en portal en la parte
izquierda del menú discriminante
desplegamos ese menú entramos a
facturación electrónica y encontramos
los diferentes pasos que la dian tiene
para la facturación electrónica
allí hay diferentes pasos como 17 pasos
enumerados donde no todos los tenemos
que registrar hay opciones para los que
son empresas que van a registrar un
software propio para emitir documentos
electrónicos o empresas que se van a
asociar con un proveedor tecnológico
como es el caso de nosotros o empresas
que son proveedores tecnológicos y que
van a hacer pruebas iban a crear
documentos allá es otro paso entonces no
todos los pasos los tenemos que
diligenciar eso tengamos lo muy muy
claro ahora bien cuáles pasos si debemos
diligenciar primero tenemos que
registrarnos como facturadores
electrónicos y es el paso número uno
eso le debe ser explicar a las empresas
que asesora igual usted como
distribuidor si usted es responsable de
iva o de impuesto al consumo y quiere
postularse como facturadora electrónico
para de una vez empezar a trabajar pues
es el llamado que le estamos haciendo
con esta reunión también ya tenemos
algunos proveedores algunos
distribuidores que ya se postularon como
facturadores electrónicos algunos ya se
les hizo la configuración hace unos días
y otros ya se tienen agendados para la
próxima semana porque se están de forma
anticipada acogiendo el tema de la
facturación electrónica y muy bueno
porque de una vez también llevan a saber
cómo se hace el proceso de configuración
dentro del sistema ya lo van a vivir
como por una experiencia propia y van a
empezar a emitir documentos electrónicos
conociendo todo el tema o sea que ya
cuando empiecen a implementar donde los
clientes pues mucho más fácil va a ser
esa implementación porque ya lo conocen
entonces el llamado acá a la acción es
señor distribuidor lo esperamos para que
nos empiece a solicitar si usted es
responsable de facturar y iva impuesto
al impuesto al consumo para que se
postulen para que empiece de una vez con
los trámites como facturadora
electrónico y que pueda
apoyarle de una forma mucho más
personalizada en todo el proceso para
que conozcan tengáis y tenga esa
experiencia directamente en la empresa
el primer paso registrarse como
facturador electrónico allí pues lo que
ponemos son los datos de la empresa y
pues va a aparecer en tipo de factura
dor en este momento nos va a poner la
información como voluntario en los que
aparezca así voluntario y obligado no
simplemente se hizo una maquillaje ahí
como para que son las opciones que
aparecen
todos que eran grandes contribuyentes
les apareciera obligado en este caso si
yo como empresa como distribuidor me
postulo me aparece la opción como
voluntario porque mi obligatoriedad esta
es a partir del primero de enero del
2019 pero digamos que me voy a anticipar
y quiero trabajar de forma voluntaria
cuando yo ya me registro me aparece un
mensaje que le dice acaba de registrar
en el sistema de información de
facturación electrónica que si usted va
a iniciar pruebas con un software o va a
asociar a un software directamente a
través de un proveedor tecnológico pues
aquí lo que tenemos que tener en cuenta
es que nosotros vamos a asociar un
software nuevamente indicó en este
momento a esta fecha de esta reunión
tenemos directamente la asociación en el
37 con el proveedor tecnológico de
factura 1
entonces en el software vamos a escoger
a contrapié factura hoy ya vamos a ver
cuál es ese espacio
saltamos directamente al paso número 2
perdón al paso número 3 no vamos a hacer
no no no no no vamos a hacer el paso
número 2 el paso número 2 dice allí
administrar software de facturador
electrónico ojo no no vamos a asesorar a
un cliente ni tampoco vamos a permitir
que lo realice que es ese paso número 2
administrar software de facturador
electrónico ese paso número 2 es como si
yo como empresa al registrarme por ahí
le estoy indicando señores dian yo tengo
un software propio que no voy a utilizar
con ningún proveedor tecnológico sino
que yo voy a postular mi software para
que usted me lo valide y me autorice a
través de ese software
enviar documentos electrónicos no voy a
utilizar el servicio intermediario de un
proveedor tecnológico yo directamente
desde mi software se las voy a mí le voy
a enviar a usted y anne las facturas en
el formato xml y voy a cumplir con todos
los requisitos es decir voy a simular
como una especie de servicio de factura
de proveer tecnológico pero solamente
para mí eso yo no lo puedo ofrecer a los
clientes solamente para mi empresa
es la vía cuando detecta que usted
diligencias de paso 2 le pide que le
indique cuál es el nombre del software
que usted va a registrar y la dian le va
a entregar una resolución para pruebas
donde usted se compromete a entregar mil
documentos electrónicos de forma
consecutiva para que la dian lo cheque y
le diga así mire los mil documentos que
usted me acaba de entregar todos están
correctos entonces yo voy a autorizar
para que usted únicamente usted utilice
ese software que me acaba de decir no a
través de los servicios de proveer
tecnológico no usted directamente con
empresa nos va a mandar y la idea es que
no vamos a hacer eso porque es que
nosotros para eso hicimos la alianza con
un proveedor tecnológico que ya hizo
todo ese proceso y que tiene una
validación mucho más avanzada de
documentos electrónicos con la dian
si usted hace ese paso número 2 o si una
empresa hace un paso de ese paso número
2 tiene que ir y notificar y desechar
esa solicitud ante la dian porque
nosotros no le vamos a entregar a con
está pyme para que haga pruebas porque
si nosotros no estamos en el proceso de
envío directo a la dian estamos desde el
envío a través de un proveedor
tecnológico entonces ahí vamos a escoger
es el paso número 3 que dice asociar un
proveedor tecnológico o software para
facturador electrónico y es ahí donde
vamos a escoger entonces las opciones
que nos dice proveedor vamos a escoger
factura unos us y miren que en la parte
que dice software vamos a escoger dentro
del menú aparece la opción con está pyme
f1 ese es el software que vamos a
relacionar pero es un software que ya
está validado por un proveedor
tecnológico cuyo proveer tecnológico yo
ha valido toda la información ante la
dian entonces ahí no hay que hacer
pruebas hay que no hay que enviar los
mil documentos no eso ya está hecho
directamente por la alianza que con está
pyme dice con el producto tecnológico y
las empresas que utilicen esta alianza
por ese paso número tres no tienen que
hacer más pruebas directamente a la
diana
y ahí simplemente le decimos agregar y
va a quedar dentro de los software
autorizados la estructura por
tecnológico factura 1 y software con
tape mf 1
y vamos a decirles guardar ya con eso
pues queda ahí almacenado teniendo ya
esa información asociada al proveedor
tecnológico pues entonces vamos a tener
en cuenta algo si yo me postulé como
voluntario
recuerde que la dian me va a mandar un
correo a través del cual me habilita
para facturar electrónicamente en ese
correo me va a notificar una fecha por
ejemplo acá dentro del centro de
pantallas o la imagen dice le informamos
que usted se encuentra habilitado como
facturador electrónico voluntario
mediante resolución tal a partir del 27
de febrero del 2018
no quiere decir que a partir del 27 de
febrero del 2018 yo tenga o tenga que
empezar con la facturación electrónica
no usted a partir del 27 de febrero del
2018 puede empezar a facturar
electrónicamente
pero a partir de él cuando es tengo una
vez esa fecha 27 de febrero de 2018 sume
de tres meses es decir 27 de febrero
marzo abril mayo a partir del 27 de mayo
es decir el 28 de mayo usted ya tiene
que empezar a emitir facturación
electrónica en esos tres meses antes
puede hacerlo en cualquier momento y a
partir de que emite la primera factura
electrónica debe seguir con ella haya
facturar electrónicamente pero si no lo
hace la dian no le va a poder sancionar
porque se tiene una fecha límite de
inicio son los tres meses a partir de la
fecha de habilitación que está
habilitado a partir del 27 de febrero
hay que tener en cuenta otra cosa y es
que una vez usted está habilitado y es
una pregunta que varios distribuidores
nos han realizado y clientes también una
vez que usted está habilitado no quiere
decir que usted ya pierda la numeración
que venía utilizando de factura por
computador no quiere decir que usted ya
haya perdido todas las resoluciones
anteriores que tenía la numeración que
ya tenía supongamos algo vamos a poner
ese mismo caso estamos y llegó el 27 de
febrero del 2018 y no notificó la dian
que ya estábamos habilitados pero
resulta que yo tenía dentro de mi
empresa factura por computador y yo
tenía una resolución de factura por
computador que iba desde la factura
número 1 hasta la 10.000 y esa factura
por computador está vigente según la
resolución hasta el enero del 2020
y resulta que entonces yo recibí este
correo algunas empresas estaban
asumiendo que cuando ya se recibía este
correo inmediatamente tenía que terminar
de facturar por computador y empezará a
facturar electrónicamente y no es así o
sea la notificación que la dian hace es
tenga en cuenta que a partir de ese
momento la factura por electrónica es
obligatoria que usted ya no puede pedir
nuevas resoluciones de facturación
distinta a facturación electrónica y ese
mensaje que es ese mensaje es señor
usted ya tiene facturación electrónica
tiene tres meses para seguir utilizando
la facturación que venía máximo hasta el
27 de mayo usted ya puede a partir del
28 tiene que empezar a trabajar con la
nueva resolución de factura por
computador pero si usted tenía
disponibilidad de los documentos de la
numeración anterior de la factura por
computador durante el mes de marzo
durante abril y hasta antes del 27 de
mayo usted puede seguir trabajando con
la factura por computador
porque está habilitado y está todavía
dentro del tiempo de habilitación que la
habían entregó cuestión muy distinta
sería así volviendo el mismo caso
ustedes 27 le llegó la notificación que
el 27 de febrero debe empezar con
facturación electrónica después de
empezar pero resulta que usted tenía una
resolución por computador
y le dio que acá la casualidad que la
factura por computador se le acaba el 15
de marzo
la resolución que usted detenido que
estaba utilizando anteriormente el 15 de
marzo por computador sería acá pero
resulta que usted el 27 de febrero le
notificaron que ya estaba habilitado
entonces te dice ah no venga es que yo
todavía quiero seguir trabajando como
tengo tres meses yo quiero seguir
trabajando con factura por computador
durante estos tres meses y el 27 de mayo
me cambia factura por computador a no
señor ahí ya no puede por qué porque
como la resolución de factura por
computador se le vence el 15 de marzo
hasta máximo el 15 de marzo
usted puede emitir facturación anterior
es decir la factura por computador que
usted va al 14 de marzo y les dice ay
señores ya no es que yo quiero
sacar una nueva o continuar una nueva
resolución para facturas por computador
por estos necesitas que tengo ahí hasta
antes de empezar la factura electrónica
ahí donde la dian le dicen no señor yo
usted ya no le renuevo las facturas las
resoluciones anteriores la resolución
por computador ya perdió ya esa ya no la
va a sacar ya usted tiene que a partir
del 15 de marzo ya tiene una resolución
de factura por computador trabaje con
ella
que es a inhabilita todas las otras
nuevas solicitudes por lo tanto entonces
hay que tener en cuenta esas fechas de
finalización de la resolución de factura
por computador y no es que si usted la
tiene vigente se le termine sino que si
usted la tenía vigente pero se finaliza
en un momento y usted quiere renovar ya
no lo puede hacer porque la factura
electrónica la resolución de factura
electrónica inhabilita la solicitud de
nuevas resoluciones de facturación
anterior por talonario o por computadora
entonces dejar eso muy claro
también se ha de tener en cuenta que si
el facturadora electrónico es
seleccionado obligado por la dian
cuando se asocia en el paso número 3 que
estábamos asociando el software para la
facturación electrónica a partir de ese
momento la dian entonces si yo estoy
obligado le dice usted ya ha cumplido
todo un proceso el no tiene que esperar
fechas de que me llegue un correo con
una habilitación usted está habilitado
en este momento puede iniciar cuando
quiera pero la fecha que está dispuesta
como máxima para la exigencia de lo que
según la red la ley le indique por
ejemplo si hubiese sido un gran
contribuyente la máxima y la fecha
máxima el primero de septiembre ahora
como somos el resto de contribuyentes
nuestra fecha máxima sería el primero de
enero del 2019 si es que fue hacemos y
estaríamos allí o vinculados como
obligados en la facturación electrónica
el tercer paso que tenemos que hacer la
actualización del root
y es aquí donde queremos cómo hacer
mucho énfasis también en la
actualización del root eso
es el tema que más se demora
los pasos sonidos que vivimos que entrar
al portal de la dian registrarse como
facturador electrónico asociar el
software eso como es en línea no tiene
pierdes o en 10 minutos 15 minutos se
hace
el tema está en continuar con este paso
3 cuando yo ya me postulé como
facturadora electrónico cuando yo ya me
registre como ya registre vasos y el
software la actualización del rut es lo
que la dian en este momento está
teniendo un cuello de botella y es ahí
donde queremos pedirle a todos ustedes
como distribuidores que también le
inculquen a los clientes empiecen a
hacer este trámite por favor por qué
porque si usted bien lo hace en este
momento la dian se puede llevar hasta 20
días un mes tenemos clientes donde están
se han demorado dos meses para
actualizar les el root y si en este
momento no están haciendo todo ese
proceso de actualización del rut pues
puede llegar a una fecha muy tardía
donde si no se mueven las fechas de
inicio del primero de enero pues muy
seguramente no van a cumplir que hay hay
una notificación que dice que la dian va
de forma masiva a actualizar todos los
root de todas las empresas que son
responsables de iva impuesto al consumo
sí pero eso implicaría un caos para
quienes para los proveedores
tecnológicos para las casas
desarrolladoras de software y por ende
para usted porque porque si le habían
llegado
no es que yo voy a actualizar de forma
masiva todos los root el 15 de diciembre
pues o caos que nos va a generar porque
entonces todos los clientes van a
empezar a notificar venga yo ya tengo mi
ruta actualizado y tengo menos de 15
días para empezar con la facturación
electrónica que tengo que hacer como
configuró como hago las pruebas dentro
del sistema para que mi plantilla quede
bien pero resulta que necesito nada más
que lo hagamos en esta semana porque la
próxima semana me voy para vacaciones
entonces mire que yo empieza un tema
también de contratiempo por las mismas
implementaciones donde vamos a quedar
mal o vamos a colapsar entonces la idea
es haga todo el proceso
regístrese haga el paso 1 eso sí en el
paso 3 al proveedor tecnológico y al
software y empiece a solicitar a la dian
la actualización del root debe tener la
responsabilidad 37 como obligado a
facturar electrónicamente si es que está
obligado o como la 38 que es la
facturación electrónica voluntaria si la
dian no entrega el documento electrónico
el root ha actualizado
usted puede enviar un correo a ese de
jong bajo
efe y street que está allí bajo factura
electrónica puntocom puntocom para que
envíe la solicitud notificando la
actualización del rut
nuevamente el índico se han enviado
correos la habían tiene la notificación
y algunos les han contestado 20 días
después un mes después ya hay otro hasta
dos meses después le han dicho si ya
está en el proceso
consúltelo en la página de la dian que
ya está entonces mire que hay es un
proceso que este este punto ese punto
tres de actualización del root nos va a
generar un caos totalmente a todos por
lo tanto entonces nuevamente quiero
hacer mucho énfasis por favor si usted
es responsable de iva e impuestos al
consumo como distribuidor apoyo se de
forma anticipada a todos los pasos si
usted tiene clientes grandes o clientes
que pueden empezar a adelantar todo ese
proceso por favor vincule hilos no es el
mismo volumen que tenemos en este
momento al que vamos a tener la propia
el próximo mes y el siguiente mes y lo
siguiente no sólo va a ir creciendo como
una bola de nieve
entonces aprovechemos que en este
momento esta pequeña para poder obtener
esa experiencia
ya podemos entonces cuando la vía nos
dice este uno estaría consultando
directamente en la diana yo vengo por la
opción directamente de consultar el root
y allí pues le digo buscar para que me
aparezca aquí el root está actualizado
no cuando ya tengo el root ha
actualizado con la responsabilidad de
facturación electrónica
puedo pasar a este siguiente paso que es
el de la solicitud de la numeración
dentro de la opción que dice numeración
de facturación puedo decir solicitud de
numeración de facturación allí entonces
ingreso con la información de como
cliente como contribuyente y ya puede
empezar a escoger la opción que dice
autorizar rangos recuerden esto no lo
puede hacer si no tengo el prot
actualizado por más que intenten entrar
a esta opción de pedir la numeración si
no tengo el root actualizado nada no
puedo entrar de ese paso
esto es un paso en línea esto no quita
tan poco tiempo se puede demorar 15
minutos y organizando la información en
internet media hora sin mucho pues pero
la cuestión es nuevamente digo la
actualización del rut quita mucho tiempo
quita mucho tiempo es en la espera en la
espera de parte de la diana ya tengo el
rute entonces vengo autorizo rangos
donde entonces indicó el prefijo el tipo
de numeración que voy a tener que es
facturación electrónica el prefijo lo
puedo inventar yo no es que nadie me lo
entregue eso es otra pregunta es que la
dial me entregó el rango de numeración y
el prefijo no señor usted lo registro y
ese es el que autorizó entonces se le
puede poner allí nosotros estamos
poniendo por entrar las empresas fv
factura de venta electrónica o no está
crédito electrónica en ese nn de nota
débito electrónica teniendo presente que
la que voy a registrar ante la dian es
la factura de venta no las notas
créditos ni las notas débito esas no las
registro entre la dian no es necesario
si lo quiere hacer pues bueno pero no es
necesario no es obligación las notas
crédito de las notas débito son
necesarias es para registro
dentro de conta pm en el tipo de
documento de soporte la máscara pero la
factura de venta electrónica si se
registran te la dian que es la que él me
entrega a mí el rango desde hasta y la
resolución entonces tengo ya el prefijo
le digo a agregar y me va a aparecer
entonces pues en la parte inferior la
opción que dice que es un tipo de
factura electrónica que es directamente
el prefijo desde y hasta y pues la
información que se tiene ya con esa
información vamos a decirle borrador en
el cual vamos a firmar el borrador el
formato 1302 que ese formato es como la
solicitud de la numeración allí entonces
vamos a ver el documento decimos ver 13
0 2 y entonces allí vamos a tenerlo en
pantalla ese formato 13 0 2
[Música]
esa es la solicitud de la numeración
donde es como simplemente su nombre lo
indica un borrador directamente entonces
chequeamos los datos y le vamos a poder
llegar a decir definitivo para firmar el
documento en este caso es para
convertirlo en el formato 1876 ese
formulario o formato 1876 es que ya me
va a entregar a mí la resolución por
completo entonces una vez tengo ese
formato 302 lo firmo con la firma del
representante legal de la empresa lo
firmo y ya generó el formato 1876 donde
le puedo decir mire hay una autorización
pendiente por firmar vamos a darle clic
en el botón citó que dice firmar el
documento y allí entonces nos genera el
formato 1876 ese formato 1876 es el que
nos indica la autorización de numeración
de facturación pues allí en la imagen
está un poco pequeña pero la idea es que
dentro de ese formato 1876 tenemos los
datos claves para configurar dentro de
cuenta pyme el documento de soporte
cuáles datos claves dentro de ese
formato está primero
el prefijo y nos indica el número desde
y hasta es decir el prefijo recordemos
que en contra pymes en el documento de
soporte la máscara la máscara del
documento de factura de venta
electrónica el rango desde y hasta que
también está en la numeración de con
está pyme en el documento de soporte nos
pide también la resolución que es el
número de la autorización en ese caso
pues está en la parte superior encima
del código de barras esa es la
resolución donde está la autorización de
factura por computador
nos indica también la fecha de inicio en
la parte de al final de la firma de cada
una de las hojas del documento 1876
aparece una fecha de inicio que es a
partir de la cual también vamos a
configurar el conta pyme en el documento
de soporte y también a nivel intermedio
nos dice cuál es la vigencia entonces
por ejemplo nos dice vigencia 18 meses o
de vigencia 24 meses que es lo que
tenemos que hacer es calculamos la fecha
de finalización tenemos la fecha de
inicio
y a esa fecha de inicio le vamos a
calcular según los meses que nos
entregaron de vigencia cuál es la fecha
de finalización porque esos datos son
los que vamos a registrar dentro de con
está pyme en el documento de soporte
una vez ya tenemos esa información pues
entonces nos vamos a ir directamente
hacia él hacia el portal de la dian
hacia el huesca y vamos a ir al paso
quinto asociar el prefijo al proveedor
tecnológico
ha sido un momento empezando las
diapositivas yo les hablaba acerca de la
clave técnica y les decía que la clave
técnica era un código que la dian le
entregaba a la empresa que se postulaba
como facturador electrónico
una vez hacía los primeros pasos es
decir una vez yo ya registraba la
información del proveedor tecnológico yo
le haya solicitado la numeración en este
momento por ejemplo la dian si yo
estuviese haciendo los pasos ya me
hubiese entregado a mí la clave técnica
y esa clave técnica simplemente no es
que me mande un correo o no es que me
mande o yo la tenga que consultar para
algo no la clave técnica ya la dian la
puso a disposición directamente en el
portal de la dian aquí mismo en el
huesca pero entonces este paso que se
llama asociar al proder tecnológico
venimos entonces al paso 17 y decimos
vamos a asociar al proveedor tecnológico
escogemos el software que aparece en
factura uno cuenta pm efe uno y le
indicamos el prefijo que generamos con
la resolución con el formato 1876 donde
nos indicamos fv
si no nos aparece 30
lo podemos digitar normalmente se digita
porque no aparece lo digital y le
decimos guardar allí va a aparecer
entonces en la parte inferior las
asociaciones de proveedores tecnológicos
al y el prefijo entonces nos dice usted
acaba de asociar la factura unos us con
el software con está pyme f1 al prefijo
fv y tantas fechas y le vamos a decir
entonces ahí ya finalizar
en ese momento cuando hicimos esa
asociación el proveedor tecnológico ya
le llega una notificación directamente
al propio tecnológico le llega una
notificación donde dice mire esta
empresa con este nit acaba de asociarlo
a usted para este prefijo que es lo que
hace inmediatamente el proveedor
tecnológico a través de unos servicios
que tiene él en línea va y consulta
la clave técnica que la dian generó para
esta asociación esa clave técnica
recordemos que va a ser necesaria para
cuando ya el cliente desde contactame
empieza a emitir las facturas
electrónicas pueda incorporarlo dentro
de la representación gráfica y dentro
del xml de cada uno de los documentos
electrónicos pero eso es inherentes y
transparente para nosotros eso es una
labor directamente del proveedor
tecnológico pero es importante que se
tenga en cuenta porque algunas empresas
nos dicen venga y entonces yo qué hago
con mi clave técnica como la manejo a
quién se la entregó no tranquila que ya
la dian le entré ya hizo los pasos ante
la dian esa clave técnica tranquila
déjela ya que el proveedor tecnológico
una vez cuando usted venga y asocie el
proveedor tecnológico con él
el jazz viene y lee esa clave técnica
pero usted no tiene que hacer más nada
como para que no se vayan a enredar en
los pasos
una vez se tiene entonces esto vamos a
hacer los pasos como como hacía a grosso
modo un diagrama primero registrarnos
ante la dian como facturador electrónico
segundo registrar ante la dian al
proveedor tecnológico factura 1 y
asociar al software con está pyme f1
tercero verificar que tengamos el router
actualizado con la responsabilidad de
facturación electrónica cuarto solicitar
ante la dian o registrar ante la dian el
rango y el prefijo de la numeración de
facturación electrónica ahí nos genera
el formato 1876 ese formato 1876
es necesario que nos lo envíen porque
con él vamos a configurar después los
documentos electrónicos en cuenta pyme y
quinto vamos a asociar el prefijo que
nos autorizaron el formato 1876 es decir
en el paso 4 que nos autorizaron allí lo
vamos a asociar ese prefijo al proveedor
tecnológico con está pyme f1 como
software
ante con está pyme que tenemos que hacer
primero vamos a adquirir el paquete de
documentos electrónicos que la empresa
necesite para emitir documentos
electrónicos por año
segundo vamos a una vez ya se les
factura desde acá podemos activar dentro
de la empresa el manejo de facturación
electrónica tercero podemos personalizar
la plantilla del documento de impresión
de la factura de venta eso es opcional y
recordemos algo con está pyme por
defecto va a incorporar un diseño de una
factura la estándar de conta pyme ya con
el código ocupe con el código qr
esa es una plantilla que ya está
estandarizada dentro de contar primero
la tienen que personalizar sin embargo
sin empresa dice no es que yo ya tengo
mi plantilla porque yo le acomodo de por
acá logo le cambié los colores del
tamaño le movió un campo para cada otro
por aquí arriba hice mi propio diseño y
yo quiero hacer mismo diseño seguir
utilizando lo hago entonces ahí lo que
hay que hacer es que se tiene que
personalizar y ese diseño que ya se
tenía para poderlo incorporar los
campitos café y código qr para que ella
cuando la imprima como representación
gráfica
que cumpla con la variación
cuarto debemos configurar los documentos
de soporte con lo que es la fecha de
inicio o la numeración la resolución y
cuáles son los documentos de soporte que
tenemos que crear la factura de venta
electrónica no está crédito electrónica
y no está de débito electrónica y lo que
tenemos que determinar también es en los
terceros clientes configurar el email o
correo de facturación electrónica para
que cuando entonces evitamos una factura
se le despacho directamente hace email
que se tiene
y hay una relación vemos ahí entre los
pasos 4 la dian los rangos de la
numeración 12 formato 1876 es totalmente
necesario para poder dentro de contable
configurar el documento de soporte en
especial todos los datos que vimos hace
un momento en el formato 1876 de la
fecha de inicio la vigencia es decir la
fecha final el número de la resolución
el prefijo y los rangos desde y hasta
esa información está en ese formato 1876
que es necesaria para tener la
configuración en contra pyme en las
facturas en los documentos electrónicos
listo ahí ya con esta información ya
tenemos los datos para trabajar dentro
de cuenta pyme entonces vamos a pasar un
momento hacia con está pyme para hacer
la relación directamente de qué es lo
que se tiene que tener
entonces me voy a cambiar
dentro de los pasos pasos que usted cómo
distribuir tecnológico perdón como
distribuidor tecnológico no como
distribuidor de conta pyme si ya estoy
mezclando a carlos servicios y como
distribuidor de conta pyme debe hacer
una vez un cliente entregue la
información eso lo que nosotros estamos
asesorando y lo que pedimos que de forma
anticipada realicen con los proveedores
que no con los clientes que los
distribuyan el reportado y con los
mismos distribuidores que están haciendo
este paso pues estamos haciéndole cómo
hacer esa ayuda paso a paso para
configurar todos los datos cuales son
pues primero tenemos que ir a la empresa
dentro de la empresa decidimos crear o
modificar cuando estamos allí
hay una opción una pestaña que dice
facturación electrónica es la pestaña de
facturación electrónica pues simplemente
me aparece desactivada
cuando yo le digo activar cuando primero
cuando la leo desactivada me aparece
cuáles son los requisitos que tener
haber contratado con un software
servicio de facturación electrónica
tener el rute actualizado tener
registrado antelación al proveedor
tecnológico tener la resolución de
facturación electrónica entonces aquí no
está como recordando pilas usted tiene
que tener esto cuando activamos el
manejo de la facturación electrónica nos
aparecen unos datos ya pues que son los
que vamos a entregar hacia el proveedor
tecnológico de la creación de la empresa
entonces aquí nos dice mire estos son
los datos que la empresa tiene
que le va a enviar a usted al poder
tecnológico esta información pues es la
que el software automáticamente con tap
y me va a enviar hacia el proveedor
tecnológico para decirle mire señor
proveedor tecnológico a usted ante la
dian ya le relacionaron este nido con
esta resolución con estos datos con esta
información ahora yo desde con está pyme
se las voy a reportar porque ya me están
configurando para próximamente empezar a
utilizar con está pyme a emitir
documentos electrónicos
entonces el proveedor tecnológico con
esta información que es lo que tiene que
hacer tiene que venir
tiene que venir y el dentro de sus
servicios como proveer tecnológico tiene
que decir venga yo que recibí de con
está pyme recibiste ni tengo esta está
esta cédula con este correo con estos
datos bueno espero yo verifico ante la
dian si esa información es real que no
vaya a pasarme un cliente una
información allí de una cédula o de
unite para emitir documentos
electrónicos y que no haya cumplido con
los pasos ante la dian entonces él
cuando recibe la información de parte de
nuestra él va automáticamente y consulta
ante la dian le pide unas peticiones y
le dice señores digan estos datos están
registrados ante usted
entonces ya la dian le retorna un ok o
un rechazo y ya no notifica si está
validado está creado ante la dian o sea
que yo puedo continuar con mis pasos
como proveedor tecnológico entonces el
primer punto es ese verificar esos datos
registrar esos datos y aquí podemos
verificar que el contrato de facturación
electrónica es decir lo que el cliente
firmó con nosotros esté ya en un momento
les muestro cuál es ese contrato que se
tiene
bien entonces ya tenemos esa información
ahí registrada era el primer paso a
activar en la empresa
el segundo paso pues era venir y
configurar directamente el documento de
impresión
entonces pues dentro de los documentos
de impresión cuando con tap y me se
instala se le instala la actualización
47 que es la que tenemos como última ola
que las que sigan pues y que incluyen la
facturación electrónica con tap y me va
a agregar un documento de impresión que
va a permitir emitir la factura de venta
electrónica ese documento de impresión
va a ser el último código que se tenga
dentro del listado que la empresa posea
él va a revisar un sondeo rápido chequea
cuál es el último código de los
documentos de impresión aquí es el 525
antonio yo le creo a 526 como el
documento electrónico nuevo que voy a
incorporar para que pueda utilizarlo
como la plantilla genérica de factura
electrónica allí entonces con está pyme
dentro de su diseño lo único que hace es
el mismo diseño de todas que conocemos
normalmente de la factura de venta
simplemente que al final en el pie de
página y que dice en el fútbol nos
aparece el código qr y el código a cofe
ya tiene los campos para que se cuando
se imprima la factura electrónica venga
e incorpore esa información dentro de
este diseño entonces si la empresa
quiere modificar algún diseño para poder
trabajar con la plantilla que ya tenía
pues tiene que ese mismo campo
estos campos
volvamos nuevamente
tiene que venir y toda esta
información
el control se copiar y venir al diseño
que originalmente tenía al cliente y
pegar estos datos para que le quede como
en el formato que ya anteriormente
utilizaba la empresa si quiere
acomodarse al mismo formato que por
defecto atrás del sistema no tiene que
hacer más nada simplemente ya está listo
es ya está configurado
siguiente paso configurar el nuevo de
los documentos de soporte
cuáles son los documentos de soporte ya
lo vimos las diapositivas facturas
electrónicas notas crédito y notas de
débito recomendaciones señores
distribuidores y señoras y señoritas
cuáles son pues los documentos
duplicamos los si yo dentro de mi
empresa utilizó un formato que es la
factura de venta pues entonces
dupliquemos y creemos factura de venta
electrónica no está crédito electrónica
la anterior dejemos la con la resolución
o con el precio que se tenía y creemos
una nueva nota de crédito electrónica y
una nueva nota débito electrónica esa
información es muy importante porque
allí vamos a por ejemplo factura de
venta electrónica a configurar lo que la
dian nos entregó y autorizó en el
formato 1876 en el paso que hicimos
entonces ya nos va a decir a mí es que
usted generó una resolución pues en este
caso es porque estos modo pruebas y con
ésta la configura yo para poder hacer
los ejercicios es como si en la formato
1876 me hubieran dicho mire a usted
autorizó la resolución el prefijo e iu
fv que fue el 'caso que teníamos en el
ejemplo entonces yo aquí tengo que poner
v
ojo no le pongo ningún esla a ningún
guión nada simplemente lo dejó así fv
número un solo signo de número uno dos o
tres signos de números no aperos que yo
lo autorice desde la 1 hasta la 10 mil
entonces como son diez mil entonces
pongo cinco número número número no lo
dejo desde la simplemente fv sin guiones
con un solo signo de números porque ante
la dian no es lo mismo la factura de
venta 1 a la factura de venta 0 000001
no es lo mismo y la dian le va a sacar
un error de validación entonces ella
empieza es en la factura venta 1 2 3 a
la 10 ya le pone el otros los dos
dígitos a las 100 los tres dígitos ahora
mil los tres dígitos a la 10.000 los
cuatro dígitos o los cinco dígitos o los
seis dígitos a las que correspondan
entonces ojo si ya ahí es meter
solamente un signo de número
y ahí ya empezaría pues el prefijo con
efe v 1 fv 2 que es el que la vía no
autorizo ahora en la pestaña numeración
mire que está número máximo allí tenemos
que indicarle cuál fue el número máximo
desde y hasta que está en el formato
1876 lo indicamos acá y también la fecha
máxima que es la fecha que estaba en la
parte de abajo fecha de inicio y en la
parte de arriba decía vigencia de
cuántos meses entonces según esa fecha
de inicio sus memorias de esos meses y
ahí nos da exactamente la fecha máxima
de vigencia de esa resolución son datos
que están en ese formato 1876 y que son
los que configuramos acá dentro de conta
pyme en datos de auto incremento también
vamos a decirle que eso va a ser siempre
permanente a través de los años en la
facturación o las notas crédito o las
notas débito no se inicializa en cada
mes no se inicializa en cada año no sos
permanente constante porque es un
consecutivo y le vamos a decir en cual
consecutivo inicia para que entonces
cuando se vaya incrementando vaya
controlando la numeración que se tiene
una vez ya tenemos eso configurado debo
tener en cuenta algo también que de
pronto me saca el mensaje y es que en la
parte superior me aparece un nuevo campo
que es empresa es decir este documento
de soporte lo estoy configurando con
este prefijo con esta numeración con
esta resolución para que empresa si yo
tengo dentro de la misma área de trabajo
dos o tres de cuatro empresas entonces
tengo que indicarle para cual empresa le
voy a configurar el si las otras
empresas si dentro de la misma área de
trabajo tengo cuatro empresas pero
solamente una es la que utiliza
facturación electrónica y las otras tres
no utilizan facturación electrónica las
otras tres pues muy seguramente tienen
sus propios documentos de soporte que no
son electrónicos documentos de soporte
normal en los que veníamos y a esta
empresa yo lo tengo en configurar el
nuevo documento de soporte de documento
electrónico y después la tengo que
indicar acá una vez ya tengo entonces la
información complementaria lea en la
pestaña de facturación electrónica yo
vengo entonces viene aquí por defecto
apagada la aprendo y le configuró los
datos cuáles son los datos le voy a
indicar que es facturación
nativa porque porque es una factura que
va a utilizar el servicio de facturación
electrónica desde con está pyme hacia el
polo tecnológico factura 1 porque así lo
asocié dentro de la dian
tengo el modo pruebas y el modo
producción modo pruebas implica que yo
la información que haga en modo pruebas
es como para ir sondeando para ir
mirando cuando imprima la factura en la
representación gráfica
utilizo un correo de pruebas por ejemplo
de un tercero un el mío por ejemplo esa
factura no va a ir hacia la dian son
facturas que están en modo ensayo
solamente chequeo no deben hacer
facturas reales allí la idea es que con
modo pruebas validamos que la
información ya esté completamente
configurada dentro de cuenta pib ya una
vez yo estoy en modo pruebas y valide
todo vengo y me switcheo hacia modo
producción y con tap y me lo que va a
decir es ojo vea usted ha hecho varias
facturas en prueba estos documentos tal
tal tal tal tal quiere decir que para
poder activar el modo producción estas
operaciones serán eliminadas y la
numeración va a empezar otra vez desde
cero es decir en la numeración 1 si yo
tenía una numeración fv y empezaba en la
1 pero yo hice por ahí 78 facturas de
prueba
para mirar cómo es que me documento me
llega que correo me llega en modo
pruebas y activa modo producción esas
facturas esas siete facturas que yo
había hecho con tap y me las borra
porque la nueva resolver porque la nueva
numeración es empezar desde la 1 por lo
tanto cuando yo haga la primera factura
uno es así y se envía en modo producción
esa se envía al propio tecnológico y el
profesional único la envía a la dian o
sea que la dian no puede empezar con la
factura de venta número 8 no tiene que
borrar todas las de pruebas y arrancar
con la real que es la número 1
esto está en la pestaña proveedor
tecnológico y en la pestaña tipo y
resolución pues entonces yo le indico
que va a ser una en este caso la
configuración de una factura de venta
electrónica también le indicó a la fecha
inicial que estaba en el formato 1876 le
indicó el número de la resolución que
también estaba en el formato 1876 si voy
a trabajar facturas de exportación es
decir cuando habilitó este chulito
cuando yo dentro del territorio
colombiano emitió facturas de venta a
clientes que están por fuera del
territorio nacional
clientes extranjeros y que implica que
yo tengo que emitir una factura de venta
en otra moneda lo que yo tengo acá en
colombia un amigo que vino desde desde
mexico y le voy a emitir la factura con
colombia que entonces es una factura de
exportación no usted está facturando un
cliente extranjero que tiene un
documento extranjero pero la factura fue
hecha con colombiano tiene que
imprimirla en dólares no se la va a
entregar al cliente no tiene que mandar
mercancía hacia otra parte
ah no pero es que el cliente si está en
méxico está en venezuela y yo tengo que
emitir la factura para poder ser a
entregar allá con su documento
extranjero y con toda la información de
allá en el terreno de otro país
entonces yo emita facturas de
exportación
tengo que habilitarlo porque ante la
dian se tiene que reportar eso como una
factura de exportación y llegamos a
mirar un momento que esas facturas de
exportación tienen una serie de términos
que se llaman los incoterms que son los
términos internacionales de comercio que
tienen que ir reflejados dentro de la
factura y que cuenta primero se presenta
y pues aquí tenemos otra opción que es
configurar el documento electrónico y es
para poder chequear cuál es el documento
de impresión que yo le voy a relacionar
cuando envié esa factura al proveedor
tecnológico en el paso anterior dentro
de cuanta pyme configuramos el documento
de impresión entonces yo aquí tengo que
decir mire esta factura de venta este
documento de soporte factura de venta
siempre se va a imprimir en este
documento de impresión que es el que ya
tiene incorporado dentro de su diseño
gráfico el cubo y el qr ese es el que
con está pyme cuando yo emita la factura
le va a mandar como representación
gráfica hacia el proveedor tecnológico y
éste le va a entregar el café y el qr
para incorporarlo ahí gráficamente
dentro del diseño entonces es importante
tener ese tipo de esos datos en cuenta
y así pues entonces tenemos los datos de
la configuración de la factura
electrónica aquí hay unos datos que
dicen autorizar automáticamente al
grabar solicitar autorización al grabar
y autorizar manualmente estos son las
formas de envío de los documentos
electrónicos pues no me voy a poner a
detallar mucho pero es cuando yo le digo
autorizar automáticamente a grabar que
cuando yo le diga aceptar a la operación
inmediatamente lo envié que cuando yo le
diga autorizar a solicitar autorización
a grabar que cuando yo le diga aceptar a
una factura me saque una ventanita
previa y me diga usted confirma si desea
enviar esta factura el color tecnológico
si o no si le digo que así
inmediatamente la despacha si le digo
que no queda pendiente de envío o
autorizar manualmente es que cuando yo
le diga a aceptar no la envía de un al
proveedor tecnológico sino que la deja
guardada y procesada en la contabilidad
y cuando yo la quiera enviar pero
tecnológico me ubico sobre la factura y
le digo clic derecho a autorizar envío y
se puede enviar y ya entonces en un
momento chequeamos esos datos
así mismo entonces yo tendría que
configurar la nota crédito electrónica y
lo mismo la nota de débito electrónica
la nota crédito pues la idea es que
recuerden la nota crédito las notas
débito no se tienen que registrar ante
la dian no hay que pedir una resolución
no hay que pedir un prefijo no hay que
pedir nada la resolución y el prefijo
solamente para las facturas de venta
pero es muy importante configurar dentro
de contra pyme una máscara para las
notas crédito electrónicas y para las
notas de débito electrónica pues por
ejemplo no podría indicar la cávea nos
da crédito electrónica
para que empiece así y que yo después la
pueda controlar y con configurar dentro
de la numeración pues también me pide
podría configurar un número máximo y una
fecha máxima yo por lo menos que he
estado recomendando configuren las
fechas máxima y el número máximo de lo
mismo que tiene la factura de venta
electrónica aunque no es necesario pero
simplemente por un hecho de control uno
puede asociar esos datos también allí el
dato de auto incremento permanente a
través de los años y que sea incrementar
en uno y en la parte de facturación
electrónica pues vamos a ver que tenemos
los mismos datos al inicio es una
facturación nativa el modo en que está
así modo prueba su producción y el tipo
y resolución pues acá principalmente lo
que son es tipo que va configuró que es
una nota crédito electrónica y cómo
hacer el modo de envío americano me
pregunta cuál es la fecha inicial cuál
es la resolución que si es documento de
exportación no porque estas son
configuraciones propias es de la factura
de venta no eran notas créditos ni de
las notas débito
entonces a grosso modo es la
configuración que se tiene dentro de con
está pyme y ya lo que tenemos que hacer
es empezar a emitir las facturas de
venta electrónica que ya hemos visto en
capacitaciones anteriores
que quiero mostrarles quiero
presentarles que se les va a entregar a
ustedes este documento que se llama guía
de montaje
esta guía de montaje pues se le va a
compartir a ustedes como distribuidores
y pues también tiene acá nuestro
departamento de soporte es un documento
que se ha construido para poder hacer
ese paso a paso de implementación de
facturación electrónica dentro de conta
pib esta alguna parte de preparación de
la información cuáles son los requisitos
por qué se debe tener internet qué
módulos debe tener cuál es la
preparación de la información es decir
que se debe tener ojo ante la dian y
también el procedimiento ante el
instante in soft es decir adquirir los
documentos electrónicos y ya empezamos
con la configuración que hace un momento
acabamos de ver pasos grandes dentro de
cuenta pymes es decir primero
configuración del explorador gráfico de
la empresa qué requisitos se deben de
tener en cuenta que el área de trabajo
configurada es para colombia ojo esta
facturación electrónica que estamos
revisando acá aplica netamente para la
integración de proveedores tecnológicos
para colombia no para otros países
porque está pensada y analizada es con
los servicios de la dian en colombia que
se prestan
por lo tanto entonces el área de trabajo
tiene que estar en colombia para poder
habilitar dentro de la empresa la
facturación electrónica y lo otro que el
sistema analiza es que para yo poder
prender dentro del explorar gráfico de
la empresa el chulito de activar
facturación electrónica yo debo tener
dentro del mini cencia miento como
empresa o el módulo de inventarios
compras y facturación o el módulo de
automatización de documentos si yo no
tengo ese módulo si yo nada más tengo el
paquete contable mínimo que es el módulo
de contabilidad y yo quiero emitir
documentos electrónicos y estoy dentro
de colombia y le quiero ir a prender a
la empresa a facturar electrónicamente
el sistema no lo va a permitir porque no
tiene el módulo de automatización o el
módulo de inventarios
entonces aquí ya no empezamos con el
paso a paso ya simplemente es como nos
muestra configurar el documento de
identificación donde podemos poner el
número del nyt que es el que nos
autorizó el el nyt que es el que
registramos ante la dian y el que está
en el root y ya vamos después al a
activar el manejo de la facturación a la
pestaña que vimos también prendemos el
botón editamos los datos entonces aquí
está como el paso a paso de la
verificación de qué es lo que yo tengo
que hacer cuando yo acepto cuando yo
registro los datos luego también viene y
dice configuración del catálogo de
documentos de soporte entonces qué debo
tener debo disponer del formato 1876 que
es la numeración de la facturación
electrónica
entonces ya empezamos a configurar bueno
vamos entonces al documento de soporte
por ejemplo factura de venta electrónica
entonces indicamos en la máscara vamos a
poner que el número que se tiene el
precio que se tiene en el formato 1876
vamos a indicar para qué empresa
pertenece se le va a indicar la pestaña
de numeración entonces cuál es el número
máximo y la fecha máxima también se
indica en los datos de auto incremento
configurar el incremento que se va a
trabajar y que sea permanente a través
de los años se tiene entonces en la
pestaña de facturación electrónica
activar el tipo de documento de
facturación electrónica y empezamos pues
al paso a paso mire que nos está
discriminando paso a paso que debo
indicar que debo aprender que debo
configurar qué implica el que yo esté en
modo pruebas o en modo producción
entonces dice acá que es modo pruebas
que es modo producción
si yo también tengo acá la verificación
del contrato qué información me muestra
entonces primero está la explicación y
después aparece la imagen que lo que
indica en la pestaña tipo y resolución
que debo indicar que son cada uno de
esos pasos que significa autorizar
automáticamente solicitar autorización a
grabar o autorizar manualmente entonces
de aquí viene el paso vea qué significa
esto y qué es lo que me a preguntar qué
significa el otro y qué es lo que contra
pyme me muestra o autorizar manualmente
qué es lo que implica y cómo debo hacer
el envío si yo voy a registrar por
ejemplo la fecha de inicio la resolución
que no está en el formato 1876 donde lo
registro igual si yo voy a verificar el
estado ante en soft es decir este botón
que me voy a posiblemente mostrarla y
por los datos que se tienen si yo voy a
trabajar con facturas de exportación es
decir voy a activar este botoncito vamos
a decir lo que está habilitar factura de
exportación me va a decir qué es lo que
me va a mostrar que son los incoterms
los términos internacionales de comercio
y cuando estemos dentro de conta pib
vamos a ver que me va a aparecer un menú
donde yo puedo
seleccione el y con el término
internacional y me aparecen estas siglas
costo y flete flete y seguro flete
entregado en la empresa en la frontera
en el terminal cada uno de ellos qué
significa para poder no también decir el
cliente no mire es que estos son los
términos internacionales son estándares
me va a indicar también la configuración
el test para poder configurar verificar
qué cantidad de documentos me hacen
falta por consumir me va a preguntar el
documento de impresión es decir para la
representación gráfica que en la factura
de 20 incluye el código cufré y el qr en
las notas créditos y en las notas de
débito debemos tener en cuenta no se
imprime código kobe ni código qr eso no
hay hay una pregunta muy importante que
nos han hecho hasta los clientes es que
la dian dice que la que la resolución
dice que las notas créditos las notas de
hábito deben de tener un código que no
no no no
las facturas de venta son las que se
construyen el código coupé y el código
qr
en especial el código ocupe la factura
de 20
una nota crédito o una nota débito se
hace para relacionar un mayor valor o un
menor valor a una factura de venta
entonces lo que la dian pide es cuando
me envíen la afa nota crédito o la nota
de débito relacionen me el café
del documento factura de venta
electrónica que le están haciendo ese
mayor valor es de menor valor no es que
tengan que imprimir la nota crédito con
enchufe no son dos conceptos distintos
no me pide que imprima no la dian dice
dentro del xml
envíeme cuál es el café de esa nota
credit de ese de esa factura de venta
con está pyme si hace ese envío al
proveedor tecnológico cuando ya estamos
haciendo una nota crédito o una nota de
débito contra pigmento de la operación
nos dice cuál es la el documento de
referencia al cual se le va a hacer la
nota crédito o la nota de débito pero no
viene y dice as la factura de venta
electrónica 500 esa factura de venta
electrónica 500 si tiene un café y con
está pyme al momento de enviarle los
datos hacia el proveedor tecnológico
relaciona toda la información y el
proveedor tecnológico como tiene dentro
de su base de datos cuál es el qb de esa
factura de venta construye el xml y le
dice señores digan vea tome la nota
crédito para la factura de venta 500 que
tiene este café y él se lo envía dentro
del xml y estos son los datos de la
evolución
o del mayor valor del menor valor pero
eso no se tiene que imprimir son dos
cosas muy distintas para que lo tengan
en cuenta que a veces la gente se pega
de esas cositas y es porque no tiene
claridad no se imprime si se entrega a
la dian el café pero no de la nota a
crédito ni de la nota de débito no de la
factura relacionada en la nota crédito o
en la nota de débito
entonces vamos a tenerlo en cuenta
también está dentro de la misma guía de
montaje en la configuración de la nota
crédito electrónica que debe tener en
cuenta y pues los pasos va uno a uno
señalado en color rojito cada uno que es
lo que tiene que hacer y pues
simplemente nos dicen bueno si yo voy a
configurar la nota débito electrónica
pues sigo exactamente los mismos pasos
del numeral anterior del 3.2 que era la
nota crédito electrónica
ahora quiero configurar el catálogo de
documentos de impresión entonces nos
dice si es una vía de trabajo nueva con
está pyme incorpora un código 25 como
documento electrónico nuevo factura de
venta electrónica si es un área de
trabajo antigua pues él
ingresa el último dígito como nuevo el
documento electrónico el documento de
impresión entonces si yo le quiero hacer
la modificación de un diseño pues
también entonces debo tener en cuenta
que eso me pide el código coupé y el
código qr según los artículos 2 y 3 del
decreto 22 42 como ley para imprimirlo
dentro de los documentos electrónicos y
así es como va a quedar como el modelo
de la factura también muestra acerca del
manejado
de operaciones que debo tener cuando hay
documentos que están ya generados
documentos electrónicos generados hay
colores dentro de con está pyme que
identifican una factura si en color
verde amarillo o azul es decir así como
están acá qué significan estos colores
cuando una factura está realizada o un
documento electrónico está realizado
implican que el documento ya fue enviado
al propio tecnológico ya está autorizado
pero no fue enviado al proveedor
tecnológico entonces implican que yo
tengo que hacer
existe el explorador de documentos
electrónicos y que puedo ver dentro de
ese explorador de documentos
electrónicos también cómo configurar el
acuse de recibo tácito o implícito
dentro de con está pyme que es
ingresando por una opción manejador de
operaciones una configuración y allí e
indicó cuáles son los días que se puede
trabajar para la cruceta citó que es el
acuse tácito es cuando la persona yo le
envié el documento electrónico pero no
ha visto el correo el email pasaron tres
días o cinco días según la configuración
que yo le indique entonces yo le digo a
bueno si la persona pasaron tres días si
no me notificó o no abrió el email para
darme el acuse pues entonces yo
tácitamente por ley puedo decir que lo
puedo hacer no puedo dar como como
aceptado tácito es decir asumo que la
persona ya lo vio pero no me notificó
entonces lo marcó como aceptado
y también pues cómo son las pruebas para
envío de documentos electrónicos en este
caso pues cómo hacer en modo pruebas un
envío hacia la dian en base a la dian o
hacia el polo tecnológico que éste no se
envía entonces dice acá se envía al
proveedor tecnológico sin en vivo a la
dian en modo pruebas entonces qué
recomendaciones se hace
entonces aquí se marca cuando estoy en
modo pruebas que implica cuando me
cambia a modo producción se debe tener
en cuenta que implica envío al producto
tecnológico y con envío a la dian con
estos documentos que si son enviados a
la dian se recomienda que sean entrados
al portal de la diana y se verifique que
sí estén que esté el documento
electrónico entonces allí está el
derrotero paso a paso de cómo configurar
facturación electrónica dentro de
contacto es un documento que se los
vamos a enviar para que lo tengan en
cuenta y pues para que ustedes piensen
como ya a leer directamente la
información dentro del software
quiero chequear a algunas preguntas hay
algo que me indican allí por favor
pongamos la
muy bien aquí veo que hay varias
preguntas vamos a antes de continuar a
atenderlas como para estar chequeando
todos los datos
una pregunta que nos hace señor en los
precios de los paquetes de documentos
electrónicos aplican para los dos
proveedores tecnológicos no en lo que
sea tener en cuenta es que los precios
que estamos publicando que son para la
alianza con está pyme factura uno los
precios publicados para el proveedor
tecnológico después de factory esto se
publicará mediante otro documento pues
se busca dentro de la negociación que
sean algo muy similares pero se debe
tener en cuenta que ya que factura uno
entrega su propio certificado digital y
de factory entrega del certificado
digital o piensen 'certificado digital
propio del cliente pues entonces los
precios si varían un poco en especial
por ejemplo en los 55 mil pesos del
certificado digital no van a ofrecer
esos precios que conocemos para las
alianzas con factura 1 perdón con the
factory esas son solamente para factura
e
bueno nos preguntas nivel edición david
es obligatorio que primero cede el acuse
de recibo por parte del cliente para que
el proveedor tecnológico le envíe la
factura electrónica a la dian no el tema
de los acuses de recibo son simplemente
temas comerciales a la dian no le
interesa si la persona le dio el acuse
de recibo si lo aceptó si lo rechazó
para nada para la dian es una factura un
documento electrónico emitido y
notificado ya así por algún proceso la
persona el cliente le dijo no esto no
era lo que yo necesitaba yo no se lo
acepto lo rechazó esos estados son
estados comerciales para la dian no le
interesa por lo tanto no implica que
primero tengo que darle la notificación
para poderlo enviar a la dian no en
simultáneo yo lo puedo entregar a la
dian y la persona me lo puede aceptar o
rechazar 15 o 20 días después o
simplemente de dejarlo como acuse tácito
si es que la persona nunca me dio he
recibido
y nos preguntan ahorrando verdugo es
posible que el proveedor factura u no
brinde la posibilidad de adquirir el
certificado digital con precios
favorables como lo hace the factory
según lo manifestado si la idea es que
en dentro de esta alianza que tenemos
factura uno también tiene un convenio
con la entidad certificadora digital por
lo tanto entonces también está manejando
unos precios especiales para la
adquisición de un certificado digital
propio entonces allí ya lo que tenía que
notificar nos es
en la solicitud para nosotros de
enviarle como el requerimiento al
proveedor tecnológico y decirle mire
esta empresa quiere comprar los
documentos del blog quiere comprar los
documentos electrónicos con nosotros
pero no para que se viven con su
certificado digital como prueba
tecnológico sino para ayuda a adquirir
su propio certificado digital en este
caso entonces ellos ponen en contacto
con la empresa certificadora y venden el
documento
según la alianza que se tiene que si es
más económico
nos pregunta la doctora jane si un
contador lleva varios clientes en su
equipo al momento de hacer el contrato
son inscribe los que tiene
posteriormente recibe otros clientes en
fechas diferentes cuál sería el
procedimiento para anexarlos o debe
adquirir una bolsa de facturas adicional
por cada cliente adicional bueno es
importante tener que eso es otra de las
grandes ventajas de contar pyme
supongamos algo el caso del contador que
no está notificando
yo soy el contador y tengo cinco
empresas leyó la contabilidad área
trabajo 1 área de trabajo 2 34 55
empresas totalmente distintas pero el
contador se quiere poner en la labor de
decir a los que ya se emiten poquitas
facturas yo será el registro de esto
dentro de mi cuenta pyme claro entonces
como el contador tiene una licencia que
permite múltiples áreas de trabajo pues
entonces le dice a sus empresas bueno
señores empresas vayan y hagan aaron los
procesos ante la diana vayan y saquen la
resolución
vayan y actualicen su ruta vayan y hagan
todos los datos que yo dentro de contra
pyme y le voy a configurar en su área
trabajo uno los datos que me pase de la
resolución y el formato 1876 en la
empresa 2 en su documento de soporte
también ya él va a tener que configurar
para cada una de esas empresas en cada
área de trabajo
el documento de soporte y hacer todos
los pasos
como esta licencia está a nombre de él
él puede como contador decir con está
pyme yo compro un paquete de tres mil
documentos electrónicos o de 600
documentos electrónicos
esos 600 documentos electrónicos dentro
del formato que ya en el momento lo
vamos a revisar dentro del acuerdo nos
notificó y nos dijo mire a pesar de que
yo soy el contador pepito pérez voy a
notificar que la empresa con nit x10 z1
va a facturar electrónicamente desde mi
licencia
yo voy a facturar esto únicamente para
esa licencia
para la empresa 2 para la empresa 3 para
la 4 y para las 5 nos notifica cuáles
son los knicks que va a autorizar para
que bajen y le consuman de la bolsa que
él compró que implica que el entonces
como contador cuando empiece a emitir
facturas electrónicas desde el área 1
desde el área 3 desde el área 5 desde el
área 2
todas van a descargar le de la misma
bolsa de documentos electrónicos que él
compró que pasa que allí pues es una
labor directamente del contador quién es
él quien está haciendo las facturas
electrónicas de las empresas las
empresas no pueden decir ahora entonces
venga yo instaló con está pyme o yo
venga y compro el módulo de inventarios
de con está pyme y consumo de la bolsa
de documentos electrónicos del contador
no se debe tener en cuenta que para
consumir los documentos electrónicos de
una misma bolsa es porque las licencias
están a nombre de la empresa que
contrató los documentos electrónicos en
este caso se puede hacer porque están a
nombre del contador y las licencias que
están a nombre del contador el autor
hizo esto es ni para
puedes empezar a consumir de la misma
bolsa que pasa cuando pasados unos meses
llegan otras nuevas empresas a consumir
y el sprite quiere prestar el mismo
servicio de emitir documentos
electrónicos pues el entonces nuevamente
firma el documento donde nos dice vean
voy a incorporar estas dos nuevas
empresas el crea dentro de su
licenciamiento dos nuevas áreas de
trabajo y como ya notificó cuáles serán
los nit pues nosotros entonces los
validamos acá en nuestro sistema y ya
esas dos nuevas empresas empieza el a
generar documentos electrónicos de ellas
y le empiezan a consumir de la misma
bolsa genérica que tenía entonces la
cuestión es que si aquí tenía 600
documentos para consumir entre las cinco
puede aquí ya va a tener los mismos 600
documentos supongamos que lo haya
renovado para consumir es entre las 7
empresas pero previamente nos tuvo que
dar notificado que esos mil también los
autorizaba para consumir de la misma
bolsa de documentos electrónicos eso es
una gran ventaja que con también me
permite para que dentro de una misma
bolsa de documentos yo pueda consumir
documentos electrónicos de diferentes
empresas que están asociadas dentro
sabía de trabajo dentro de mi propia
licencia como contador
muy bien bueno esta esta es una de las
preguntas que también vamos a responder
dentro de la temática pero ya pues
adelantemos la que nos dice el ingeniero
iván tengo el caso de una empresa que es
responsable de impuesto al consumo pero
ellos tienen resolución de facturación
pos esta empresa debe postularse como
facturador electrónico bueno vamos a
tener en cuenta
recordemos que la facturación post que
es como de los de los documentos
equivalentes por el momento no entra a
formar parte de la obligatoriedad de
facturación electrónica por el momento
pero hay un pero muy grande
una empresa que está emitiendo factura
post
puede seguir con su resolución de
factura por factura post y ya la tiene
allí empieza a emitir
pero se le complica la situación en
cuanto si yo voy
y le digo empresa no emitan no me emite
una factura post
necesito que me emita la factura no como
un cliente genérico como cliente de
mostrador sino que me la mitad a mí a mi
número a mi cédula oa minit como empresa
ahí ya no puede permitirme una factura
de punto de venta ahí tiene que enviarme
una factura electrónica o sea que allí
las empresas que facturan como posh
pueden seguir utilizando sus facturas o
es normal salvo cuando el cliente le
diga entregue me una factura
personalizada con mis datos
en ese momento no le puedo entregar una
factura pos ahí tiene que emitir una
factura electrónica
entonces mire que esa empresa si debería
de hacer todo el proceso de pedir la
resolución de factura electrónica de
hacer todos los pasos ante la dian
cuando para que pueda cubrir esa
salvedad cuando el cliente le dice a mí
también la factura a título propio y no
como clientes de contado ventas de
mostrador
es importante tener en cuenta que eso se
puede dar y que entonces es mejor estar
preparado y hacer todos los pasos
nos pregunta el señor efrén si el
cliente realizó el paso 2 administrar
software de facturación electrónica qué
se debe hacer para desistir de ello y
poder realizar el proceso con saltando
el paso 2 invadiendo al paso 3 dentro
del paso 2 hay una opción que dice
eliminar entonces que me puedo ubicar
allí y le puedo decir eliminar sin
embargo como estamos en un proceso como
de adecuación con la dian también hemos
tenido clientes donde ese paso de en el
paso 2 esa opción de eliminar no les ha
aparecido se han comunicado con la dian
habían dicho venga hemos tenido
inconveniente notificamos que era el
paso 2 nosotros vamos a hacer pruebas
con un producto como un software vamos a
es asociar un software de un proveedor
tecnológico ya está habilitado la dian
les ha dicho tranquilos entonces
simplemente pasen al paso 3 directamente
y háganlo y no hagan el paso 2 ese
después vamos y les notificamos entonces
la idea es que se le notifique mediante
un correo electrónico hacia la diana
asimismo email a ese sf de facturación
electrónica o
simplemente si aparece la opción de
eliminar desvinculen allí directamente
en el paso número 2 para que puedan
hacer la desvinculación y saltar al paso
número 3 pero no son excluyentes de alto
pues no quiere decir que si yo tengo
creado el paso no puedo ir a hacer el
paso 3 no si ya sé que el ámbar allí y
tengo el paso 2 no continúo y puedo
hacer el paso tres y me voy por esa
línea simplemente le notificó a la dian
que después del paso nunca lo voy a
hacer en modo pruebas
bueno aquí también nuevamente el
ingeniero iván nos dice lo mismo que si
las empresas clientes de conta pyme que
resisten el paso 2 pueden anular lo sí
pues la idea también es muy recomendable
lo que el señor efe nos dice que se
puede llegar a con un documento y darse
a la dian y decir venga notificó que el
paso número 2 yo no lo voy a hacer
algunos
clientes lo han hecho van y notificar
una carta escrita firmada por el
representante legal donde dice mire me
postulé equivocadamente para hacerlo por
el paso número 2 que era para registrar
un software no lo voy a hacer así es que
voy a utilizar un software asociado un
producto tecnológico entonces ya queda
la notificación por escrito también ante
la dian y ya se puede trabajar con el
pago también 3
bueno nos pregunta el ingeniero ariel
podría conservar la autorización de
facturación manual para seguirla usando
cuando necesite facturación por
contingencia o tendría que pedir una
autorización especial para este fin
bueno es muy buena pregunta recuerden
algo la facturación manual y por
computador chau ya no eso queda abolido
eso no se puede volver a utilizar una
vez usted tiene facturación electrónica
lo que pasa es que en facturación
electrónica hay una que se llama factura
por contingencia esa es otra resolución
que yo también puedo ir a ya
directamente en el portal de la dian en
la numeración cuando está asociando la
el prefijo yo debo hacer otra solicitud
fuera de cuando pongo lfv factura de
venta electrónica también pongo otra que
dice factura de contingencia y esa
factura de contingencia tiene un prefijo
que es ce
sf es el prefijo fijo fijo para las
facturas de contingencia que es
cs efe
ese es el prefijo
vamos a mirarlo a cada momento
y también cada noche que damos
este prefijo lo indicó cf cf
contingencia servicio factura
electrónica es el prefijo que yo voy a
poder utilizar cuando haya una
contingencia no lanzó la manual no por
computador entonces en el paso donde
estaba asociando o solicitando la
numeración fuera de la factura de venta
electrónica debo hacer esa relación del
prefijo de factura
de contingencia y en esa es el que
utilizaría para cuando algún proceso
quede mal de facturación electrónica
normal
nos pregunta el señor edinson es
obligatorio que el cliente tenga su rut
actualizado con la responsabilidad 37 y
38 para que haga las pruebas de
facturación electrónica si es res es
necesario que el router esté actualizado
con la responsabilidad 37 o 38 no con él
porque no se entregan las dos en
simultáneo una o la otra o voluntario u
obligatorio pero para poder emitir las
pruebas de facturación electrónica si
necesita que el root esté actualizada
porque sin el root no está si el ratón
no está actualizado pues entonces cuando
se haga la prueba a pesar de que la
prueba tecnológico recibe el documento
en prueba y él no lo valida es decir no
lo entrega a la diana en sí hace un
chequeo interno para poder decir espere
que esta empresa que está en modo
pruebas ya está en un proceso próximo a
empezar en modo producción que quiere
decir que ya a pesar de que yo no le voy
a enviar este documento a la dian yo sí
voy válido que esta empresa tenga los
pasos registrados ante la diana por lo
tanto si yo no tengo el root actualizado
pues el el software o el proveedor
tecnológico no me va a retornar un error
diciendo no usted
a hacer pruebas de facturación
electrónica sin ni siquiera hasta ha
validado los pasos previos ante la diana
nos pregunta la señora ana catalina para
actualizar el root con la nueva
obligación se debe esperar a que llegue
el correo de la dian con la resolución
de facturadora electrónico no recuerden
que son dos pasos breve si yo no tengo
el root
con la responsabilidad de facturación
electrónica yo no puedo hacer el paso de
la solicitud de numeración que al final
después de que yo hago la solicitud de
numeración es que me entregan la
resolución de facturación electrónica es
decir para yo poder obtener la
resolución de facturación electrónica
tuve que previamente haber hecho el paso
de la actualización del root si yo no
tengo el root actualizado con la
responsabilidad de facturación
electrónica nunca me va a llegar a mí el
formato 1876 con la resolución que
habilita de facturación electrónica
bueno nos pregunta el género iván la
plantilla de conta pyme para facturación
para facturación electrónica qué código
tiene recordemos entonces si es un área
de trabajo nueva desde cero queda con el
código de 25 el documento de impresión
si es un área de trabajo vieja es decir
que ya través de información con está
pyme al montar la actualización crea el
último código del documento de impresión
como el de formato de la factura de
venta electrónica
nos indica el señor edison que a través
del buzón del correo electrónico sd efe
distribuidor facturación electrónica
rodean el trámite se realiza en un
término de ocho días hábiles bueno de
pronto hasta ha corrido con suerte eso
es lo que supuestamente la ley dice la
ley dice además que son tres días
hábiles pero no realmente lo que hemos
vivido ya en experiencia palpable no son
ocho días no lo han entregado tampoco en
los tres días se ha demorado vuelvo y le
indicó en los que al mejor le ha ido le
se ha demorado 20 días en otro se ha
demorado hasta dos meses entonces es que
una cosa lo que nos indica la ley y otra
cosa es lo que la realidad está pasando
lo habían también hay que entender que
en este momento hay una unas situaciones
que no se tenían previstas con el tema
de la facturación electrónica con la
vinculación de todos los grandes
contribuyentes se han encontrado grandes
volúmenes de documentos que llegan nos
contaban por experiencias que habían
hasta en facturas que clientes que os
solicitudes que estaban emitiendo hasta
cien mil facturas en un lapso de una
hora llegándole notificándole a la dian
para enviar sea los grandes volúmenes de
documentos en una misma factura habían
clientes que llegan
pues unas cadenas de superficie de ddn
ver gigantes donde decían en una sola
factura podían incorporar hasta 300 mil
productos 300 mil productos no diría eso
sucio algo inconcebible como yo metieron
una factura 300 mil productos y la vía
no es no de pronto todos los conceptos o
esas casos no los tenía tan tan
analizados entonces hay una serie de
depuraciones y estabilización
estabilización del proceso de la vía en
este momento y las solicitudes por
ejemplo en especial lo el root
como venga esto no es urgente no es
prioritario yo tengo que responder con
los grandes contribuyentes con lo que
estamos en este momento de la
facturación atómica estas otras
solicitudes las podemos aplazar y así ha
estado sucediendo entonces no se confíen
que porque la ley dice que son 38 días
que lo pueden hacer puede que sí y que
se lo entreguen pero si se le va a más
de 8 días 15 días 20 días un mes pues
ténganlo dentro de su tintero porque les
puede suceder
cada vez que se genere una nueva nos
preguntan libro y van cada vez que se
genera una nueva resolución de
facturación electrónica tocado aplicar
los documentos de soporte
si es el mismo prefijo no simplemente
usted va a modificar la resolución si es
que le impidió pero si usted dentro de
la resolución que le entregaron y usted
también pidió una nueva resolución
porque cambió el prefijo sí porque la
máscara es distinta y entonces
recordemos que con está pigmento en los
documentos de soporte pues no me permite
tener los documentos de soporte con la
misma máscara y ccoo de pronto con
resoluciones distintas no ahí entonces
me toca que pedir una resolución
distinta y por lo tanto pues si me
entrega una máscara distinta tendría que
crear un documento de soporte diferente
bueno ahí me acaba de responder lo que
nos preguntaba si por no tener en cuenta
el cliente tiene dos empresas y pide la
resolución de facturación en él con el
mismo prefijo para las dos empresas que
tengan dentro de la misma área el
sistema lo permite no contra pymes no
permite trabajar dos documentos de
soporte con el mismo prefijo entonces ya
hay una vez habiendo esto asesoremos muy
bien al cliente dejemos claro que si va
a solicitar y tiene dos empresas para
trabajar facturación electrónica pídale
dos resoluciones distintas y dos previos
entrando de resoluciones pero dos
prefijos distintos asociados prefijos
igual la asociación del prefijo lo puede
hacer puede deshabilitar la anterior y
puede autorizar la nueva el complique
estaba es en la actualización del rut la
asignación de la numeración y de la
resolución como esos directamente en el
portal de la diana del muisca pues eso
en media hora lo hace entonces si de
pronto una persona de jugada y vengas
que llegó con esta resolución impuso la
misma fv para la empresa 1 y también
para la empresa 2 fv
pero con dos resoluciones distintas pues
entonces no venga vayáis desactiven la
solicitud de numeración de una de las
empresas y cree una nueva para poderlo
crear distinto y que pueda tener dentro
de la misma área de trabajo dos
documentos de impresión con 22
documentos de soporte con dos máscaras
distintas
bueno ya lo que es la parte del post ya
también se les contesté
que si tengo una empresa de una
ferretería que tiene factura con iva
pero que tiene la resolución con pos que
si está obligada a facturar
electrónicamente pues hace un momento
aclaramos eso no está obliga a la
facturación post por el momento no se
exige pero si un cliente le pide que se
la entregue con su propio nombre pues
entonces le debe entregar una
facturación electrónica entonces ahí en
ese caso tendría que trabajar la
resolución y solicitar ante la dian la
resolución de facturación electrónica
bueno ojo aquí entonces con la pregunta
que nos hace el distribuidor si gente
dice al fin cuántos documentos
electrónicos se van a dar en modo
pruebas un cliente me dijo hace poco que
en una capacitación la dian le indicaron
que debía ser como unas 100 como unos
100 documentos electrónicos de pruebas
es la notificación que el cliente
recibió de los 100 documentos
electrónicos de pruebas es porque el
cliente le notificaron que debería hacer
las pruebas porque está vinculando se
por el paso número 2 es decir está
asociando un software hacia la
facturación electrónica no está
haciéndolo por el paso 3 que en el paso
3 no exige pruebas en el paso 3 ya las
pruebas las hizo fue el proveedor
tecnológico con la asociación que hizo
con nosotros con con está pyme si el
cliente lo está haciendo por el paso 2 o
las notificaciones que le dicen allá que
tiene que hacer si en documentos
electrónicos 100 documentos electrónicos
de prueba si es verdad pero es porque
asegura se hace es por el paso 2 que yo
estoy haciendo es la relación de un
software directamente hacia la diana
pero si yo ya voy a utilizarlos por el
paso 3 no tengo que hacer
como para acabar de complementar la la
respuesta cuántos documentos
electrónicos en modo pruebas vamos a
entregar nosotros cuando hacemos modo
pruebas el cliente puede hacer hasta 20
documentos electrónicos en modo pruebas
pero es que son 20 documentos
electrónicos para que la persona
simplemente tan te eche que quiere hacer
más entonces vuelvo hay cambios llamado
producción borrar los 20 documentos de
prueba y vuelve y se cambia a modo
prueba si volvías de otros 20 o sea en
forma simultánea solamente va a poder
hacer 20 documentos consecutivos de modo
pruebas ya la cuestión es que una vez
pase de modo pruebas a modo producción
en modo producción si recomendamos hacer
dos envíos de prueba de una factura de
un peso y después hacerle una nota
crédito de un peso una factura de venta
un peso a un cliente cualquiera pues aún
a un tercero a un empleado o al mismo
por el hecho de simplemente un peso y
como esta es una factura ya real vamos
entonces y chequeamos en el portal de la
dian así señores aquí está la factura de
venta de un peso y que la dian me
notifique así ya la tengo acá en el
portal de la dian como de una factura
pero digamos en modo pruebas porque es
de un peso entonces la cámara de la nota
crédito a esa factura la anulamos y
también la enviamos al polo tecnológico
como estamos en modo producción en la
envía hacia la diana entonces vamos y
verifiquemos en la dian así allá está la
nota crédito de la factura anterior
listo ya quiere validar sea variedad que
la factura de un peso y la nota crédito
de un peso para esa factura que está en
el modo producción pero que simplemente
eran unas pruebas para poder ver en el
portal de la dian que estuvieran si
están ya puedo empezar a trabajar pero
el modo pruebas pruebas que implica el
no envío a la dian yo puedo hacer 20
pues me cambia modo producción con
táctil de mejorar las primeras 20 vuelvo
y me cambian modo pruebas y puede volver
a ser otras y vuelvo y aguas y entonces
el estar bello suiche ando entre modo
pruebas y modo de producción puedo hacer
las cosas que necesite pero siempre
teniendo en cuenta algo que mientras yo
esté en modo pruebas dentro del
documento de soporte esas pruebas no se
envían a la diana por lo tanto yo no
debo hacer facturas reales porque cuando
me cambia a modo producción con tap y me
me las borra
y ahí entonces yo perdería si es
información real y perdería todos los
registros entonces a eso hay que tenerlo
en cuenta
nos pregunta también si en una empresa
que hoy día haga facturas manuales en
talonario si liquida y va equipo consumo
de pasar a facturación electrónica si es
responsable de iu va a saber la
respuesta concreta la empresa
responsable de iva no importa el
responsable o impuesto al consumo que si
la base por computador si la base manual
sea con el medio que la hace es
responsable de iva tiene que emitir
factura electrónica
ya una pregunta que nos hace el
ingeniero iván un cliente que factura
inventarios puede adaptarse al módulo de
automatización de documentos colocando
las cantidades y valores unitarios en el
detalle de la operación pues si él se va
a adaptar a que aparezca como un texto
como una observación si lo puede hacer
que va a perder todos los beneficios de
contener el control de entradas de
salida de informes de saltos de
inventario de bodegas de
pues todo lo que tiene que ver con
series y lotes de ya directamente el
módulo inventarios pues si él tiene la
claridad y asume que lo quiere perder
por hacerlo directamente por
automatización de documentos hay que
dejárselo claro y si él toma la decisión
clara lo puede hacer pero pues ya es
como a criterio directamente del cliente
y saber le presentar qué es lo que
pierde al utilizar el módulo de
inventarios que no tiene el módulo de
automatización de documentos que es para
servicios
bueno que más nos preguntan por acá
nos dicen siguiente es decir ya ninguna
empresa podrá facturar manualmente las
únicas que facturarán diferente por
ahora son quienes tienen resolución de
facturación post y quienes manejan
documentos equivalentes
pues facturar manualmente
si no está obligado a facturar iva el
impuesto al consumo no lo puede hacer si
no es responsable de facturación de ello
impuesto al consumo
puede seguir trabajando facturación
manual por ejemplo una empresa una
persona natural un contador que no sea
que preste sus servicios o alguien
quiere que no sea responsable de iva
sino que es una persona natural régimen
simplificado puede seguir trabajando una
factura que ni siquiera le obliga una
factura cierto pues un documento
equivalente y puede entregarlo pero si
no es responsable de impuestos el
consumo puede seguir trabajándolo como
su facturación manual también hay
algunas empresas que son exentas por el
momento de la facturación electrónica
por ejemplos que son documentos de
equivalentes como y lo dicen las que
admiten empresas de boletos o tiquetes
pues ellas siguen con su sistema de
facturación equivalente normal pero pero
si es responsable de iva o impuesto al
consumo si obligada pues a que se
trabaje con facturas por computador
bueno vamos a mirar por acá
bueno dice hay clientes que están nos
preguntas neuro friend hay clientes que
están solicitando pruebas desde el
sistema antes de comprar lo que se hace
para esto pues pruebas de todo lo que es
el sistema la parte de la facturación no
electrónica porque para hacer las
pruebas de la facturación electrónica
el cliente implicaría que ya tendría que
empezar a surtir el proceso ante la dian
pero se le puede habilitar un demo del
sistema dentro del módulo de
automatización o dentro del módulo de
inventarios realmente el procedimiento a
él no le va a cambiar dentro del
aprendizaje del sistema dentro de la
configuración pero lo único que le va a
cambiar es al momento que cuando ya se
habilite ante la dian para facturación
electrónica pues que ya se va a enviar
el documento electrónico hacia la dian
con el xml con todos los datos pero
internamente dentro de su logística de
manejo del sistema no le va a cambiar
nada entonces podría entregarle un demo
directamente de lo que es la
funcionalidad del módulo que necesite
[Música]
nos indica dinero ariel por ley se puede
tener el acuse tácito pero en el sistema
no se debería marcar como cualquier
recibido para poder tener control de
quienes efectivamente confirmaron el
recibido directamente es correcto así se
tiene dentro de con está pyme hay una
configuración dentro del manejador de
operaciones que uno le indica a partir
de cuántos días pueden marcarse un
documento recibido como tácito cuando yo
envío documentos electrónicos y la
persona entra al email y descarga el
correo el documento electrónico ese se
marca como una un acuse de recibo válido
directamente hecho por el cliente
por lo tanto entonces dentro del
explorador de documentos electrónicos
dentro del dentro de contra pm apareció
un inspector de datos donde dice mire
este documento factura de venta 1 el
cliente entró y según esta dirección ip
en tal fecha marcó como recibido
pero yo hice la factura de venta 2 y han
pasado cinco días y yo tenía configurado
que para que el ajuste tácito se marque
a los tres días la persona nunca entró
hace email entonces dentro del
explorador de documentos electrónicos
también se va a marcar como recibido
pero dentro de los comentarios de heres
del inspector de datos va a aparecer
acuse tácito porque no el cliente lo
recibió no lo marcó directamente de
descarga sino que pasó o se marcó como
tácito porque se vencieron los días que
se habían configurado
bueno
estoy leyendo acá las diferentes
preguntas
bueno está el acuse de recibo por parte
del cliente para que el propio
tecnológico la envía la dian hace un
momento ya habíamos contestado que no
era necesario
las pruebas de facturación se hacen con
o sin la resolución de facturación
electrónica se hacen con con las x con
la resolución de facturación electrónica
porque esa información el proveedor
tecnológico la recibe a pesar de que no
la envía a la dian él si valida
internamente dentro de sus servicios
como proveedor tecnológico que esta
empresa esté al menos en un chequeo
previo con la dian entonces esa
resolución que nosotros entregamos el
par de pruebas en modo pruebas cuando yo
hace pase a modo producción es la misma
que el proveedor tecnológico valida y
ahí sí ya entonces la chequea contra la
dian para que se envíe la factura
bueno aquí de pronto hay un enredo en
los conceptos nos dice que es primero la
actualización del rut o la habilitación
como facturador electrónico y su
posterior emisión de resolución bueno
vamos a mirar como como de separemos las
cosas cuando yo hago los pasos 1 y 2 es
decir cuando yo me registro como
facturador electrónico y cuando yo hago
después en el paso 3 la res o en la
asociación del proveedor tecnológico y
el software esos dos pasos cuando yo los
hago me llega de parte de la dian un
email que me habilita como facturador
electrónico que era el que en las
diapositivas veíamos que me daba tres
meses después de esa notificación para
empezar a trabajar como facturador
electrónico entonces ahí en esos en esos
dos primeros pasos que dicen el huesca
me llega a partir en ese momento la
habilitación de facturación electrónica
hasta ahí todavía yo no tengo resolución
una vez ya tengo la habilitación el paso
que sigue es la actualización del root
o sea yo no puedo hacer la actualización
del root si no ha hecho estos primeros
dos pasitos haberme postulado como
facturadora electrónico y haber
registrado un software una vez yo ya
tengo eso paso al paso de actualización
del root
yo tengo ya entonces la solicitud de
parte de la dian ya le dice necesito que
el root ha actualizado y supongamos me
llegó el root ahí en esa actualización
del rut solo con la actualización del
robot cuando ya la tengo puedo hacer la
solicitud de numeración que hay es donde
me llega la resolución de facturación
electrónica si yo no tengo el root
actualizado es decir si para yo poder
haber obtenido el root actualizado tuve
que haber hecho los pasos 1 y 3 que era
haberme postulado como facturadora
electrónico y haber asociado el software
que me generaron después de
actualización del rut cuando ya tengo el
root actualizado puedo hacer el paso d
generar la numeración y solicitar que me
llegue el formato 1876 que es la
resolución de facturación electrónica si
yo no tengo el root actualizado no tengo
no puedo no obtengo cómo hacerlo dentro
del sistema muisca la solicitud de
numeración para sacar la resolución de
facturación electrónica cuando yo traté
de hacer la numeración solicita la
numeración si no tengo el root
actualizado ahí mismo me va a sacar un
pantallazo de error y me decir usted no
tiene su ruta actualizada
y no voy a permitir hacer el paso de
este decirle cuál es el prefijo firmar
el formato 302 convertirlo en el 1876
que es en la resolución de facturación
si yo no tengo el ruta actualizado no lo
puedo hacer
si el cliente solo compra el módulo de
automatización de documentos puede
enviar la factura electrónica ejemplo un
almacén de calzado o ropa sí pues si
ellos van a indicar allí el concepto
como con una observación lo puede poner
que no tenga control de inventarios o de
existencias es otra situación pero que
lo pueda emitir la factura electrónica
así
nos dice juan alejandro hay muchos
almacenes que ya piden los datos al
cliente en una factura post entonces por
el solo hecho de hacer eso ya lo deben
hacer electrónicamente
eso está dentro de las revisiones que se
han indicado a la dian en en las partes
de técnicas de ayuda han dicho si si el
cliente le dice vea es que yo lo
necesito para mí con mi cédula es más yo
necesito que me entregue la factura
porque yo también soy responsable de
impuestos de iva
eso es factura electrónica
ya la parte de post donde las empresas
dicen no es que yo le factura al
mostrador de mostrador al cliente ventas
genéricas esas sí se pueden seguir
trabajando como factura posee esa no
obligan a ser reportadas como factura
electrónica pero en todo momento si
accidente me pide cargarle con mis datos
personales con información propia eso se
tiene que emitir como factura
electrónica y entonces ahí dio a
entender que si era necesario entregar
la factura electrónica
i
nos indica el exterior siguiente que eso
ya lo hemos chequeado un poquito a
anteriormente hay alguna forma de montar
un ambiente de pruebas para hacer un
demo en las visitas de presentación
comercial o no es posible porque no se
puede configurar sin tener resoluciones
bueno la cuestión ahí es que podemos
nosotros estamos buscando alguna forma
de integrar con el propio tecnológico
factura uno al menos como unas
resoluciones ficticias donde simplemente
nos valía y nos quede unas credenciales
falsas para nosotros poder entregárselas
a ustedes en los distribuidores y que
puedan trabajar eso estamos en el
proceso como de organización y de
depuración cuál es la mejor forma para
poder que si ustedes como proveedor como
distribuidores puedan en modo pruebas
utilizar esa configuración que nosotros
les entregamos y puedan enviar al menos
una factura electrónica en modo prueba
pues facturas electrónicas en modo
pruebas pero eso pues la idea es que por
el momento como se tiene que configurar
resoluciones si no se tienen autorizadas
ante el proveedor tecnológico ante la
validación de la dian pues por el
momento no lo podemos generar pero
estamos como en ese proceso de buscar
una forma de
de alinearnos con los servicios del
proveedor y mirar cómo podemos
otorgarles a ustedes para que puedan
hacer esas demostraciones
nos indica con alejandra muy buena
pregunta y aclaremos la de una vez
cierto es cierto que los documentos en
pruebas se descuentan de la bolsa que el
cliente compró falso los documentos en
pruebas cuando estoy en ambiente prueba
no se descuentan de la bolsa de
documentos electrónicos entonces ahí
recordemos hay dos configuraciones en
modo pruebas y en modo producción si yo
estoy en ambiente pruebas dentro del
documento de soporte y hago los 20
documentos de su nombre descargan de la
bolsa porque es que todavía no sólo
estoy enviando la dian que ahí no me
está descargando pero cuando yo me
switcheo a ambiente de producción y en
producción yo le hago la factura de un
peso y la nota crédito de un peso esas 2
que supuestamente estoy en modo
producción pero eran para validar en
modo pruebas que si estuvieran ahí la
diana es así me descargan de la de la
bolsa de documentos pero es porque estoy
en modo producción haciendo facturas de
un peso y haciendo eran otra crédito de
un peso en ambiente pruebas tengamos
claro no me descarga de la bolsa de
documentos
nos indica el ingerir al piensos puede
generar un correo a todos nuestros
clientes informando de todos los pasos
que se debe realizar ante la dian antes
de solicitar el paquete de documentos sí
claro que sí estamos en una estrategia
publicitaria con el departamento de
marketing organizando unas unos campañas
en los email para mostrar lleva unas
páginas que les voy a notificar para que
hagan ese proceso de pasos ante la dian
y se anticipen a todo el proceso de la
facturación electrónica
mirar al cielo desde de enredar está
si en noviembre 15 ya tengo resolución
de facturación electrónica
y ya hice las pruebas en modo pruebas y
en modo producción estoy obligado a
partir del 16 de noviembre a pedir
facturas electrónicas o espero hasta
2019 si usted se postuló como voluntario
y en estos días está trabajando el modo
pruebas modo pruebas y se después de
switcheo al modo producción e hizo la
factura de un peso y la nota crédito de
un peso a partir de ese momento ya tiene
que empezar a emitir facturación
electrónica
porque usted ya le notificó a la dian
que ya había enviado una factura
electrónica real así sea de un peso
entonces no es que yo hago la factura
así en modo pruebas todas y después sigo
la de producción un peso 1 p entonces ya
ya sé que la tengo en la diana está 5
con la facturación en en con por
computador no una vez yo hago la primera
factura electrónica en modo producción y
se la cntv que era bien a partir de ahí
ya continuo en modo producción y ya
enviando la factura a la dial
listo buena
también miro acá
la verdad el tiempo se nos está agotando
se nos agotó hace rato pero esto es un
tema pues las preguntas no tenían
previsto tantas preguntas
pongo a disposición de ustedes yo tengo
la disponibilidad para seguir mostrando
la temática que se tiene si ustedes
están a gusto si ustedes quieren podemos
continuar y hay algunos puntos que
necesito mostrarles entonces no quisiera
como programar otra presentación para
poder mostrar la continuación de lo que
se necesita si tienen la disponibilidad
pues continuamos y quiero ponerlo
someterlo a votación si estamos de
acuerdo por favor indíquenos continuamos
o si mejor reprogramamos si nos faltaría
por lo menos siquiera otra media hora
más para poder terminar los temas que
quiero presentarles
quedo atento entonces allí que me
escriban por favor
entonces chequeando lo que queremos
luego la otra a continuación les quería
mostrar estas páginas igual también
dentro de un email se les van a
notificar pero por si de pronto quieren
pues apuntar las primera página www
punto con tapie puntocom es la
configuración sin tildes recuerden que
las mujeres no lo permiten configuración
guión bajo
efe punto pdf
dentro de esta página que vamos a
encontrar vamos a encontrar los pasos
para la facturación electrónica el paso
a paso el registro ante la dian lo que
hace un momento vimos en las
diapositivas están acá subrayados paso 1
registro antes la dian
el ingreso registró como facturado
electrónico asociar el poder tecnológico
para actualizar el root
ahí está pues toda la información
completa
entonces aquí vamos a tener en cuenta
este documento lo pueden chequear y eso
se puede enviar a los clientes para que
se pueda como tener claridad sobre el
paso a paso de registro ante la dian
como facturador electrónico
nuevamente www.apple.com es la
configuración
efe punto pdf
otra url importante es
esta que dice www.tamilnet.com es las
brochure guión facturación electrónica
punto pdf este es el broche de
facturación electrónica o el catálogo de
facturación electrónica de conta pyme
donde aquí vamos a encontrar como cuáles
son las ventajas que es la facturación
electrónica primero cómo funciona y
cuáles son las ventajas de facturar
electrónicamente con con está pyme y
pues también en la parte directa de los
precios de lo que son los paquetes de
licencias de documentos electrónicos que
se ofrecen para esta alianza de con está
pyme con factura 1 recuerde que esto es
son precios solamente para la alianza
con factura 1 no con the factory
y aquí pues entonces estaba el respaldo
y es muy importante este documento
porque también fue nos va a mostrar las
ventajas del sistema o de la facturación
electrónica con cuánta pyme
y este otro url es www.time.com es las
acuerdos es la facturación electrónica
es la factura 1 punto pdf nuevamente
tranquilos que estos enlaces se los
vamos a mandar al correo electrónico
para que los tengan presentes y este
documento que es este documento es un
documento que se hace totalmente
necesario al momento que un cliente
adquiere los documentos electrónicos con
nosotros aquí dentro de este documento
lo tiene que firmar el representante
legal de la empresa que va a facturar
electrónicamente porque dentro de este
documento está la información de la
autorización de parte de él de que el
banco va a consumir unos documentos
electrónicos que se va a firmar con un
certificado digital que va a que
notificamos nosotros que in soft no es
un proveedor tecnológico eso lo tenemos
que tener muy claro si lo tenemos que
dejar claro a los clientes y en soft no
es un proveedor tecnológico está
asociado con un polo tecnológico que se
llama factura
dentro de la información que se tiene
acá dentro de este acuerdo cuáles son
las responsabilidades del cliente es
decir que el cliente se responsabiliza
por ejemplo de poner la información real
de sus productos y servicios los precios
que pone o las características que
indica son porque él los administra
los datos que nos entregó para la
resolución para el nyt para la dirección
para correos son datos reales de él pues
que allí estamos indicando que eso no es
responsabilidad nuestra la información
que él registra dentro del software que
después la dian como la obtener pues nos
libra nosotros de responsabilidades
también las responsabilidades de in soft
las responsabilidades del proveedor
tecnológico como el proceso del soporte
técnico la vigencia y pues la integridad
que se tiene en este caso este documento
es necesario diligenciar primero en la
parte de arriba donde dice información
del cliente es decir de quien emite la
factura electrónica que es el que tiene
el ruta actualizada entonces empresa le
quisiese está con el metal el nombre es
el nombre del representante legal la
cédula la dirección y toda la
información
si aparece no es que el responsable de
la facturación electrónica es la
contadora entonces ponemos acá el dato
del contador el email y todos los datos
para nosotros después podemos poner en
contacto con él y ayudarle en el proceso
de instalación y de verificación del
sistema en esta parte 4 están los
terceros autorizados para consumir los
documentos electrónicos es donde aquí la
empresa dice es que yo soy la empresa o
yo soy el contador
pepito pérez y aquí voy a comprar los
documentos electrónicos para yo a través
de mi licencia emitir las facturas de la
empresa x de la empresa y de la empresa
z entonces aquí nos indica cuáles son
los nit que él está autorizando para que
le consuman de la misma bolsa de
documentos electrónicos
también dentro del paso 5 debemos marcar
cómo vamos a utilizar el certificado
digital si va a ser el propio desde el
rover tecnológico marcamos o si desea
usar un certificado digital propio es
decir que yo lo voy a contratar entonces
tengo que marcarlo para saber cómo va a
ser el modelo de envío hacia la
notificación de del certificado digital
al proveedor
y en la parte de abajo pues entonces
está la firma primero en la parte
superior la firma del cliente es decir
de quién está comprando los documentos
electrónicos pero si en el paso 4 el
autor hizo otros ni cada una de esas nit
debe de firmar acá en estos espacios que
se tienen para nosotros tener la
validación si el día de mañana por
ejemplo son más de 4 o o llegan nuevas
empresas pues nuevamente se diligencia
esta información y nos notifican cuáles
son los nuevos autorizados para poder
nosotros tener esa relación y poder
hacer es notificar también al proveedor
tecnológico para que el cheque que esos
nit que están autorizando para consumir
documentos electrónicos ya hayan
cumplido todo el proceso directamente
ante la dian con los pasos previos
entonces son tres documentos que se
tienen que ser vamos a compartir por el
email muy importante que este documento
este acuerdo de servicios entre en sofía
y el cliente para la facturación
electrónica se diligencie y se envié
antes de comprar el paquete de
documentos electrónicos recuerde que el
paquete de documentos electrónicos se
factura y se tiene que pagar de contado
eso no es que no yo pago entre 30 días
no si usted lo paga entre 30 días y
quiere consumir documentos electrónicos
nosotros lo bloqueamos porque pues los
documentos solamente se habilitan cuando
tiene el pago ya generado pero para
poder emitir la factura se necesita este
documento diligenciado porque uno de
nuestros procedimientos internos es que
tenemos que poner dentro del software
sede dentro del sistema de clientes este
archivo para que él habilite la
facturación de los documentos
electrónicos al cliente entonces es un
punto previo a la factura de venta el
tener este documento firmado por parte
del cliente
otro punto que les quería mostrar
era acerca de la funcionalidad de el
sistema con la parte del módulo de
automatización de documentos
una interrogante que nos decían venga es
que el módulo hay empresas que solamente
necesitan facturación electrónica pero
que no facturan inventarios o que no
facturan productos y qué bueno sería
tener el módulo de automatización de
documentos con informes para poder
trabajar y que ellos puedan emitir una
factura de servicios por la operación de
ingresos
resulta que pues a veces hasta pecamos
nosotros mismos también por por falta de
cacharros
es el ejercicio conseguí pp dickinson me
de entregar una licencia demostrativa
solamente del módulo de automatización
de documentos y resulta que el módulo de
automatización de documentos ya tiene
unos informes también incorporados desde
hace más o menos año y medio atrás o dos
años para el tema del encuadre de caja
para el tema de ventas entonces
qué es lo que hoy el módulo de
automatización de documentos en este
momento está totalmente libre y válido
para que usted si una empresa le dice yo
necesito solamente facturar servicios o
yo soy un abogado y necesito emitir unas
cuantas facturas en el mes si necesito
la facturación electrónica pues que no
le obliga a llevar contabilidad que no
le obliga a llevar cartera que no le
obliga a tener inventarios pueda
comercializar el módulo de
automatización de documentos solo
y que pueda comprar los documentos
electrónicos para que pueda cumplir con
la facturación electrónica entonces aquí
dentro de esta área de trabajo
yo tengo una licencia que solamente
tiene el módulo de automatización de
documentos que me permite ese módulo de
automatización de documentos pues normal
me permite la creación de la empresa
con los centros de costos y aquí pues me
apareció algo que es para depurar que me
aparecían bodegas ya se le pasó el pq
ere al área de ingeniería para que
ocultara esto porque pues no tengo un
módulo de inventarios no tiene por qué
aparecer nuevo de gas entonces esto lo
van a quitar en la próxima actualización
y otras cositas como cuales por ejemplo
esta de cartera nada perdón que yo entré
fue con la licencia
entre con la licencia que sí tenía h que
era acá con una licencia casi tenía
automatización y otros módulos
así entonces verdad vamos a entrar oa
cerrar entre con la
95 6 voy a entrar con otra licencia
[Música]
que yo sé que es solamente del módulo de
automatización
[Música]
con esta licencia
en contraseña
aquí estoy entrando con una licencia que
solamente es del módulo de
automatización de documentos
y vamos a chequear el manejador de
operaciones que me aparece entonces el
manejador de operaciones debe aparecer
solamente las operaciones de
automatización de documentos
es por dios
cuando estoy entrando
permíteme verídica
con cuál licencias que estoy entrando
y
[Música]
[Aplausos]
y
y esto es que no había puesto la
licencia de automatización asignada al
perfil del usuario con el que estaba
entrando ya la acabo de configurar
entonces acaba de entrar con una
licencia que solamente tiene el módulo
de automatización de documentos miremos
en el manejador de operaciones que me
habilita si solamente tengo la
automatización de documentos solamente
me aparecen las operaciones propias de
ese módulo es decir las operaciones de
ingresos y gastos que hacen parte del
módulo de automatización de documentos
también estas operaciones de cartera y
proveedores recordemos que esas
operaciones son de el módulo de
automatización de documentos no de
cartera y proveedores y me parece que el
módulo de automatización de documentos
también me permite crear órdenes de
trabajo para activar simplemente un
centro de costos como una una
funcionalidad no de producción sino como
una orden trabajos entre el costo
estándar pero hay que tener en cuenta
algo
este módulo de automatización de
documentos se le involucró para que
también permita la operación de
movimiento contable no me va a permitir
sacar informes de contabilidad
nada de estados financieros balance
general estados resultados no me va a
permitir trabajar con la operación de
movimiento contable por un hecho porque
a través de la operación del movimiento
contable es que yo le voy a hacer la
nota crédito o la nota débito a una
factura de venta electrónica que haya
emitido por la operación de ingresos
entonces este módulo de automatización
de documentos pues estas son las
operaciones que informes tiene entonces
podemos mirar a nivel de contabilidad a
pesar de que no tengo los informes de
los estados financieros puedo obtener
estos informes reportes de ingresos y
gastos reporte de documentos tanto de
ventas como de gastos en otros reportes
puede obtener también fue los estados
financieros en reportes de contras excel
certificados y formularios de iva a
nivel de lo que es esta pestaña de
cartera chau va a desaparecer eso fue
una recomendación que también se hizo
para cuando yo nada más tenga el módulo
de automatización de documentos no me
aparezca esta pestaña porque simplemente
son vídeos de capacitación
y permite en la pestaña de adicionales
ver la parte de los activos en especial
los activos diferidos y gastos diferidos
porque recordemos que por automatización
de documentos
yo puedo trabajar la operación de
ingresos recibidos por anticipado y de
gastos diferidos que lo que me genera es
un activo que se va a amortizar entonces
por eso me aparece en la pestaña
adicionales la opción de activos pero yo
no puedo crear mi propiedad planta y
equipo no puedo crear otros tipos de
activos diferentes a esos dos ingresos
recibidos por anticipado y gastos
diferidos pero a nivel de acá de esta
pestaña ya que está pues mal etiquetada
que también se pasó la recomendación
para que se cambie como el nombre y
aparezca más bien en vez de inventarios
facturación aquí podemos sacar informes
de compras y de ventas de compras la
resumen de numeración de documentos
análisis de impresión y en especial de
ventas pues podemos mirar que tenemos el
comprobante informe diario de ventas
cuadre de caja tanto formato normal como
tirilla y control de facturas de
numeración de facturas vamos a
involucrar otros dos documentos otros
dos informes que también como como eres
como de facturación por cliente y de
facturación en el periodo como para
acabar de complementar estos este módulo
sin embargo como él vio le repito
actualmente podríamos comercializar el
módulo de automatización de documentos
sólo para que a través de la operación
de ingresos emita más facturas
electrónicas de servicios y a través de
estos informes podamos cumplir con los
informes que se tienen que entregar en
especial por ejemplo estos dos el
comprobante informe diario de venta y el
informe cuadre de caja
ya con eso pues entonces podemos cumplir
la parte de la documentación y la parte
de entrega de reportes a que yo quiero
conocer también un informe de pronto de
ingresos y de gastos fue entonces
reportó reporte de comprobantes de
ingresos y de egresos y también pues
vamos a involucrar para la próxima
actualización como para que uno pueda
consultar un estado de resultados no un
balance general sino un estado de
resultados de los ingresos y de los
gastos transacciones que yo estoy
haciendo directamente dentro de este
módulo sólo de automatización de
documentos entonces mire que una empresa
que necesita facturar servicios va a
poder contratar el módulo de
automatización de documentos le compra
el paquete de documentos electrónicos
que necesite y no tiene que adquirir
obligatoriamente que un paquete como el
contable total o que el comercial y
contable y yo no necesito inventarios yo
no necesito contabilidad
el módulo también funciona a qué va esto
aquí hay otra alternativa más para poder
empezar a comercializar la facturación
electrónica que es el módulo de
automatización de documentos
si yo voy a facturar inventarios y no
necesito llevar contabilidad ni tampoco
factura a crédito pues también sabemos
que se puede comercializar el módulo
solo de inventarios compras y
facturación ese módulo solo de
inventarios compras y facturación
también va a permitir ver la operación
de movimiento contable para que para
hacerle las notas débito a las facturas
electrónicas o para hacer notas crédito
también a pesar de que el módulo de
inventarios compra sin facturación tiene
la operación de devolución en venta que
permite hacerla de nota crédito por
devoluciones parciales o totales de
productos a veces una nota crédito no
implica el movimiento de inventarios
simplemente son menores valores a una
venta entonces yo lo puedo hacer por la
operación de movimiento contable la cual
también va a quedar habilitada si mi
licencia solamente tiene el módulo de
inventarios compras y facturación
esta operación de movimiento contable
es decir este este menú de movimiento
contable
solo para que lo tengamos en cuenta sólo
se va a habilitar si mi licencia tiene
solamente el módulo de inventarios o
tiene solamente el módulo de
automatización de documentos y en la
empresa le prendo el chulito de utilizar
facturación electrónica si yo no le
prendo el chulito de facturación
electrónica para que necesito el
movimiento contable dentro de operación
de ventas o para créditos movimiento
control dentro de la operación de
ingresos y gastos dentro del módulo de
automatización de documentos no
solamente se habilita el chulito a la
operación del movimiento contable cuando
la empresa va a trabajar facturación
electrónica y es por el hecho de que a
través de ella yo puedo emitir la nota
crédito electrónica o la nota débito
electrónica de resto si yo no voy a
utilizar documentos electrónicos
facturación electrónica no se me
habilita entonces como para que lo
tengamos en cuenta
ya tenemos entonces las funcionalidades
para que lo tengamos ahí muy presente de
cómo comercializar el sistema
otro punto ahí como para ir culminando
es por favor tengamos en cuenta algo en
las estrategias comerciales
voy a ubicarme aquí a otras diapositivas
[Música]
pero antes de pasar quiero mostrar
dentro del sistema para que una vez
también saquemos la parte técnica
[Música]
bueno miren otra pregunta de los que nos
están haciendo es
cuanto había metido la integración
nativa así un momento explicaba una
integración nativa con otras proveedor
con los proveedores tecnológicos sin
embargo con está pyme ya entró de la
actualización actual actualización 47
del release 7 tiene una funcionalidad
que permite guardar las operaciones en
especial por ejemplo las facturas de
venta o por documentos de soporte
guardarlas en un formato xml o en
formato de jason genérico que es eso
vamos a mirar entonces acá dentro de
conta pib
con está pyme entonces dentro de los
documentos de soporte
tiene una configuración voy a venir a
aprenderla
entro a la configuración de los
documentos de soporte
y aquí hay una opción que dice acciones
de drivers especializados
yo puedo venir a aprender esta
configuración lo habilitó y le digo
aceptar
qué es lo que acabo de hacer ahí acabo
de hacer que dentro de con está pyme yo
pueda venir a activar esta opción que
dice acciones avanzadas para grabar
operaciones y esto que es volvían
volvamos a un resumen pequeñito cuentas
bien y tienen integración nativa con
unos proveedores tecnológicos es decir
guarda la operación de venta e
inmediatamente envía los datos al
proveedor tecnológico a través de ese
driver de esa integración nativa y éste
recibe esa información la convierte en
un xml la envía la dian y la envía al
cliente eso creo eso modo es así la el
tema
esta funcionalidad que acabó de prender
es para cuando nos hacen preguntas y nos
dicen con tap y me es que yo no contraté
con un proveedor tecnológico que ustedes
tienen ni con factura 1 ni con the
factory ni con los otros que ustedes
están en el tintero organizando yo
contrate con el poder tecnológico
x
que me ofrecerá a mí me va a ser la
integración nosotros decimos no esa
integración pues no se hace de la noche
a la mañana nosotros no lo vamos a hacer
le ofrecemos para que directamente desde
conta pyme guardias de las operaciones
la factura de venta la nota crédito la
nota de débito en un formato xml
en una carpeta específica ya que es lo
que le decimos yo se la pongo allá en él
xml como el xml es un lenguaje universal
dígale a su proveedor tecnológico con
quién contrató el servicio que venga y
lea los documentos que se almacenan asia
los archivos de se almacenan en esa
carpeta los lea y los convierta en una
factura electrónica para la dian en el
xml para la día así entonces usted al
proveer tecnológico no le tiene que
entregar una api y no le tiene que
entregar conexiones a nuestra base de
datos no nosotros nos encargamos de la
información que usted registra en cuenta
pyme entregársela en una carpeta en un
xml genérico y usted llegar a su
proveedor tecnológico que lo lea y que
lo convierta en la factura electrónica
entonces es mucho más fácil
hacia otros proveedores tecnológicos por
medio de esta implementación así es cómo
funcionan algunos o muchos software
actualmente ellos no tienen una
integración nativa no yo simplemente lo
que hicieron un desarrollo decir yo de
los documentos los guardo en una carpeta
y cualquier proveedor tecnológico vaya y
le a los de esa carpeta haga el
desarrollo entonces esa funcionalidad
como es baa1 el documento de soporte le
prende esa configuración cita en las
configuraciones y viene ya por ejemplo
la factura de venta y le dice mire qué
driver de acciones va a utilizar aquí
vamos y decimos el driver de facturación
electrónico genérico
y qué acción va a ejecutar entonces le
decimos generar archivo documento le
decimos agregar y dentro de la agregada
entonces nos pregunta qué formato quiere
que generemos tenemos dos opciones
nosotros con está pyme ofrecemos dos
opciones o como un xml o como un formato
jason que es una estructura también en
sistemas que está cogiendo mucho apogeo
y fácilmente lo puede integrar y nos
indica dónde vamos a guardar el
documento entonces vamos a decirle por
ejemplo vamos a guardarlo
yo tengo una carpeta que llene el
escritorio y se llama factura de venta
xml
vamos a decir a aceptar
guarde vaya en esa factura en ese
archivo los archivos en esa carpeta
guarde los dos no importa guarde el
formato xml y el jason a aceptar esto
que se lo estoy haciendo lo estoy
configurando para el código de soporte
para el documento de soporte dos
facturas de venta aceptar entonces mire
que el documento de soporte factura de
venta cada vez que yo lo vaya a utilizar
él me va a ejecutar una acción que es
deformar toda la documentación en un
archivo xml o en un formato de james si
yo hago una factura de venta
vamos a entrar a contrapié
manejador de operaciones
y bajo una factura de venta
utilizando ese documento de soporte voy
a cambiar acá la configuración para
poder modificar acá el documento que lo
tengo restringido lo voy a habilitar
para poderlo cambiar y pone el tipo de
documento 2
el documento lo puedo modificar aceptar
la indycar tipo de documento 2
factura de venta normal y está voy a
escoger una factura rápido en un cliente
cualquiera
un producto cualquiera
y vamos a decirle siguiente siguiente
aceptar
entonces mire acá acaba de hacer una
factura de venta normal pero como dentro
de ese documento de soporte yo configure
que me generará un archivo xml
dentro de una carpeta que tengo en el
escritorio voy a minimizar dentro de
esta carpeta que tengo en el escritorio
entonces que lo que voy a decirle le voy
a decir a con está pyme clic derecho a
autorizar envío del documento
electrónico cuando yo le digo autorizar
envío del documento electrónico él dice
listo genere el archivo xml y el formato
jason y lo guarde en esa carpeta eso qué
quiere decir que acá dentro de esta
carpeta pues mire que aquí ya está el
archivo xml y el formato jason si yo
verificó por ejemplo vamos a abrir el
archivo xml
aquí está un archivo xml con toda la
información completa de lo que es la
estructura de el documento electrónico
por lo tanto ya lo que tendría que hacer
el otro proveedor tecnológico es de
hacer un desarrollo y decir ah bueno
entonces venga yo voy y leo los archivos
que tengas ya sea el xml o el jason
yo lo leo lo convierto en una factura
electrónica la envío a la dian y lo
nuevo y entonces puedo tener acá como
otra carpeta que diga por ejemplo
documentos
documentos leídos entonces dentro de la
programación que haga el otro proveedor
tecnológico puede decir a mí que voy a
estar leyendo cada cada cierto tiempo
que documentos hay hay un nuevo
documento entonces él viene lo coge
dentro de su desarrollo lo convierte
dentro de la factura electrónica que
necesita y después ya lo lee y lo pasa
para los documentos de iu 2 y así va a
tener esta carpeta digamos acaba cia y
va a estar y hay nuevos documentos
vengan los interpretó los envió a la
dian los convierto y lo muevo para la
carpeta de documentos leídos eso es una
funcionalidad que ya está que usted le
puede notificar a su proveedor al
proveedor tecnológico que necesita hacer
la integración hacia contra pyme que se
tiene y que es totalmente funcional así
funciona eso es
con lo que salieron digamos de muchos rp
ofreciendo como la facturación
electrónica no es que hayan hecho algo
nativo como lo que hacemos un momento
presentamos nosotros con facturado 1
como lo que tenemos con the factory no
ellos dijeron
mier p ya está listo con facturación
electrónica y lo único que hicieron es
a las operaciones y convertirlas
en un xml para que digamos el problema
sea de parte del proveedor tecnológico
para que lea ese archivo que se le
entregó lo convierta y lo mueva para que
ya deje de leerlo de nuevo en una
próxima solicitud eso es la integración
que hicieron por los desarrollos que
hicieron de facturación electrónica
nosotros también lo hicimos porque pues
no vamos a hacer con 67 proveedores
tecnológicos que hay un desarrollo
personalizado no tendríamos cuando y
tampoco nos da la funcionalidad pero
para los que son así que han pedido
miles que yo tengo este proveedor
tecnológico esta alternativa
ellos ya están acostumbrados ya saben
cómo manejar eso lo genérico lo pueden
trabajar cuál es la gran ventaja de
nosotros directamente y la que tenemos
que buscar y promover
duración electrónica nativa donde no
tiene que hacer no tiene que esperar ni
pagar desarrollos de integraciones no
eso ya está hecho dentro de con tap y me
guarde la operación en biela y
automáticamente el propio tecnológico la
interpreta para la diana
eso es una integración nativa cuando se
hace por medio de sus archivos planos
pues éste ocurre este explorador de
documentos electrónicos no funciona
cierto pues yo no voy a ver los
documentos electrónicos que envía acá si
me estoy demandando las es a un archivo
plana un archivo xml para que las lea el
proveedor tecnológico dentro del
explorador de documentos electrónicos
solamente aparecen los documentos
electrónicos que dentro de contra crimen
se hayan enviado de forma nativa las
demás integraciones ya aparecerán es
directamente en el portal del proveedor
tecnológico con el que se hizo la
integración
entonces ya teniendo eso claro y que la
podemos empezar también a explotar desde
ya como una de las grandes ventajas a
pesar de que tenemos integración nativa
con otros proveedores tecnológicos pues
que se pueda ejercer la genérica eso
llama la atención al cliente para que el
día de mañana pues si no le gustó ese
proveer tecnológico y ninguno de los que
nosotros tenemos pues entonces diga yo
contrato con otro y tengo la forma de
sacar la información del sistema sin
tener que digitar las dos veces
ahora sí
nuevamente unas diapositivas rápidamente
[Música]
quería mostrar esta los medios de
facturación que existen en el mercado
recordemos que actualmente está el
portal de la dian como un medio para
facturar electrónicamente es limitado
ese portal no me permite almacenar
documentos no me permite trabajar
inventarios no me permite manejar
contabilidad solamente cierto tipo de
empresas van a poder las pequeñas
empresas
tendría que este digitar la información
lista de información dentro del software
contables incluidos los inventarios
se debe adquirir en algunos casos el
certificado digital en el allianz
solamente tenemos un listado de disco
libre de algunos documentos de los
certificados digitales que funcionen nos
la tienen ellos y no tienen que
contratar cada año a unos precios pues
más o menos de 200 180 mil pesos
entonces pues entonces esta pista se
tiene que tener en cuenta y pues lo que
está en plano cierto te permite trabajar
información no puede ir a consultar
facturas que yo quiero hacer tres medios
de vida una factura y quiero mirar la
tiempo de ustedes y también traduciendo
es que manualmente emite una factura y
un lado puede consultar el lado el otro
punto que quiero resaltar acá es el rp
es nuevo proveedor
por estrategias comerciales de mercadeo
de análisis con proveedores tecnológicos
consultas
a nivel de términos comerciales
nos hemos dado cuenta que tenemos
nosotros una gran ventaja gigante de
guitarra respecto al tema de facturación
electrónica respecto a otros y rp
nuestra competencia directa ustedes ya
saben cuáles son los dos sofás que se
mueven más en colombia que te dan mucha
publicidad de la competencia directa
unos es los dos se postularon como
proveedores tecnológicos que uno ya está
autorizado por la dian el otro todavía
no ha sido autorizada por variable
nos comentaron lo ambos tienen muchos
problemas en el sentido que el que no ha
sido autorizado es porque no ha podido
cumplir con la validación del proveedor
tecnológico que haya vencido como línea
de los documentos en línea en secuencia
para poder que esté validado de que todo
está bien para los centros de los mismos
selectivos en todas las pruebas han
sacado gran cantidad de errores no
tienen la mira no les ha variado
tecnológico entonces es un golpe que
nosotros tenemos que acabar de dar
porque muchos clientes que nosotros
actualmente tenemos en negociaciones y
un nuevo contrato que se han pasado de
estos np a nosotros nos han dicho ya de
forma puede quedarse en los que al que
estaba esperando srp nuestra radio están
diciendo que próximamente ya llevamos 36
meses tres meses esperando algunos gran
grandes contribuyentes también se les
quedaron esperando que tuvieron
kilómetros campo servicios control
tecnológico para hacer la edificación y
volverla a digitar en el minero y ya
estamos en procesos de entornos de ellos
porque pues ellos diciendo no me dan
respuesta no he podido cumplir con los
requerimientos del avión están con
errores van a salir con algo muy fácil
posiblemente es como poder enviar a la
diana pero todavía no con el
conocimiento de variaciones ni desunidad
libias voces me digo no importa donde
pueda ver los documentos nada entonces
lo que a lo que voy es si srp
está prometiendo y no ha salido si el
otro rp que ya salió nadie lo está
validando y esta vez lo tiene
monitoreado porque estás teniendo
problemas con los movimientos que están
enviando el punto de las variaciones
identificaciones
porque está afirmando que está
entregando
[Música]
y porque ese mismo rp no le está
brindando un soporte porque están
colapsados porque están teniendo que
atender primero para tratar de
estabilizar quiero otro para poder
tratar de salir
y nosotros ya lo tenemos y tenemos la
experiencia de que somos patinadores
electrónicos que tenemos 500 grandes
sentimientos
porque no abres el golpe de gracia y
decirle a nuestros clientes ya todos los
prospectos conductores somos somos
facturas electrónicas contra fines
estadísticos es decir el punto que él
llamaba atención aquí es para triste
como distribuidor con el comando que ya
vimos hace un momento en toda la
capacitación es para que en las
negociaciones que usted está haciendo en
que lo siguiente que dicen tomar una
decisión o es que yo voy a comprar otro
software porque este va a ser el
proveedor tecnológico le muestre espejo
le tenga en cuenta esta información
sf tiene falta de experiencia y la
facturación electrónica no es solamente
enviar un documento a la guía es un
control fiscal aparte de ese control
fiscal en este momento para el próximo
año se vienen los grandes cambios
radiales los últimos dos mismos decían
los proveedores tecnológicos nos estamos
negociando en los últimos dos meses se
ha involucrado tres grandes cambios a
nivel técnico de integración para ellos
como operadores de nueve cuales han
tocado que sentarse día y noche para
envolver esos cambios ni siquiera nos
han empezado a hacer los otros
proveedores
son nuevos en este tema de electrónica
puesto que están tratando de estabilizar
las cosas que anteriormente ya estaban
listas de parte de la dian pero dentro
de ellos para después empezar a vincular
los nuevos requerimientos gracias
estanterías ya que vienen con un atraso
y última demostración de técnica por la
misma falta de experiencia entonces ahí
el llamado a la acción es notificar a
los clientes decirles ustedes que están
confiados estaría por una empresa que
sabe trabajar un ep pero que se mete el
negocio que muestre su experiencia y
descuidar tanto que ya tenía como el
nuevo donde han prometido cumplir y
saliera a flote con clientes y no los
han entregado donde a pesar de que nos
indican que ya son proveedores
tecnológicos les piden que entreguen
cuáles son los requerimientos los casos
de éxito y no los tienen cuestionar lo
que han implementado porque nadie los
tiene en la vida y porque los mismos
clientes que están haciendo
profesionales con sus proveedores
tecnológicos porque el servicio que
ellos con abr efe y pro tecnológico
ofrecen y no cumplen las expectativas
lo que tenemos que tener en cuenta
tenemos que buscar estrategias para
empezar dispuesto es un mercado de vida
y sobrevive es bien de una mejor oferta
que tenga un mejor servicio usted como
diseñador que tiene usted se junta con
esa competencia como utilice estas
herramientas notificaciones directas
busquen referencias entre pse a las
redes sociales y busquen los comentarios
de lo que la gente está diciendo como
los incumplimientos como todo esto está
afectando a todos los defectos y es el
momento en que nosotros como la pyme
podemos salir adelante porque entonces
hicimos una estrategia y luego ser
proveedores tecnológicos porque sabemos
que zapatero a tus zapatos es no es
nuestra experiencia pero si nos aliamos
con expertos y podemos brindar un
soporte pertinente en la facturación
electoral
entonces ese es el punto que quería
mencionarles como para culminar toda
esta presentación espero que que se
pueda haber aprovechado al máximo todos
todos estos temas hay muchas estrategias
que se pueden realizar no solamente
esperen a que nosotros enviamos
información publicidad sino que ustedes
también con los documentos con la
información que hemos analizado hoy
empiecen a cranear sea planilla para
buscar nuevas estrategias para poder a
vincular también la parte comercial y la
parte de de clientes y nuevamente el
llamado a la acción aquí es el
distribuidor
si usted factura electrónica si usted
factura iva o impuesto al consumo lo
invitamos para que por favor empecemos
desde ya hacer el proceso para que se
vinculen como facturadora electrónico y
que nosotros podamos brindar asesoría
paso a paso para que cumpla con estos
requerimientos antes del primero de
enero y para que también empiece a
promover en sus clientes ese paso
a facturación electrónica de forma
anticipada para que no colapse mos
ninguno ni ustedes ni nosotros en
diciembre y en enero que es la época
fuerte de este tema tenemos unos meses
hitos antes entonces empecemos con todos
los pasos a la facturación electrónica
de forma anticipada y así cumplir con el
requerimiento con la mayor calma posible
voy a mirar algunas preguntas que tengan
allí no sé si hay alguna interrogante
como para finalizar y si no entonces me
despediré
muy bien entonces voy a chequear por acá
nos pregunta
el señor jorge henrique
descripción sobre la funcionalidad de
exportar información ejemplo el cliente
factura por automatización de documentos
y puede importar las operaciones en
paquete contable mínimo que maneja
normalmente el contador externo ok
aquí hay otra funcionalidad para que lo
tengan en cuenta y es que con está pyme
ya también permite de las operaciones
exportar los movimientos contables
entonces puede suceder este caso que
también es muy bueno que lo conozcan y
lo tengan claro la empresa tiene el
módulo de automatización de documentos
está facturando electrónicamente
servicios y él no tiene que tener la
contabilidad dice nostra contabilidad me
las lleva mi contador que tiene con está
pyme entonces desde la empresa pueden
decirle clic derecho hay una opción para
exportar el movimiento contable de la
operación para que se lo envíen al
contador y el contador dentro de su
contra pyme va a entrar por el menú del
botón aplicación importar movimientos
externos y a poder cargar el movimiento
contable de las operaciones que la
empresa le envían así
no va a tener que tener que tener el
módulo de automatización de documentos
para importar y exportar operaciones no
su labor va a ser descargar movimientos
contables y desde la empresa se las van
a poder generar guardando los en el
archivo en normal exportando los
documentos al movimiento contable y del
contador desde su cuenta pyme importando
los en la contabilidad o sea que ahí
vamos a tener también otra ventaja para
que los contadores puedan decirle a las
empresas señora empresa compre usted
directamente el módulo de automatización
de documentos o el módulo de inventarios
de contra pyme emita las facturas
electrónicas para que no me delega esa
responsabilidad a mí de entendió tener
que digitar sus facturas hágalo usted
directamente y luego desde contra pyme
exportamos los movimientos contables y
yo los importó en mi contabilidad y así
tengo los estados financieros
directamente para estar cargando los es
una ayuda de un gana-gana y para las
partes
muy bien bueno nos pregunta señora de
edison que se entiende por el costo de
activación que menciona que con está
pyme no va a cobrar
excelente pregunta que es el costo de
activación o el costo de integración
resulta que hay otros proveedores
tecnológicos o hay otros rp que están
diciendo mire es que yo no el cobro
costos de activación o costos de
integración el costo de integración es
el costo de desarrollar la funcionalidad
el puente como de comunicación entre el
erp y el proveedor tecnológico ese
puente de comunicación se llama
integración que es el driver que
nosotros estamos realizando nosotros no
los cobramos nosotros asumimos eso y el
cliente lo único que tiene que contratar
son los documentos electrónicos eso es
la integración ahora la activación que
es la activación es cuando dentro de con
está pyme se registran los datos de la
empresa el número el nyt en los datos de
la dirección teléfono la resolución el
prefijo el número desde hasta toda esa
información esa información que está en
ese formato 1876 que recopilamos dentro
de cuanta pyme se la tenemos que enviar
al proveedor
y el proveedor tecnológico dentro de su
plataforma tiene que crear ese perfil
entonces estén ir con esta resolución
con estos datos con esta venga yo los
creo y una vez ya los creo voy los
válido ante la diana si existen sí
entonces yo los creó en modo pruebas y
también los creo en modo producción para
que cuando desde el erp en bien datos en
modo prueba su nueva producción pues yo
sepa que si son en modo pruebas quedaron
aquí y los válido pero cuando yo sepa
que esas son en modo producción quedaron
aquí y yo se los envió a la dian que ya
me autorizó y que me válido que existían
y también se los envió al cliente
ese proceso de crear dentro de con está
pyme los datos para enviárselo al
proveedor tecnológico y que los que
dentro del portal es lo que se llama
activación y eso es lo que algunos
proveedores tecnológicos están cobrando
o por ejemplo software erp que ya son
proveedores tecnológicos y que en las
cotizaciones dicen si usted va a activar
una empresa es totalmente gratis lo que
mandan en la publicidad
facturación electrónica totalmente
gratis mentiras eso es una falsa
publicidad porque lo totalmente gratis
es cuando ya pide usted la cotización le
dicen así ve a gratis 100 por ciento de
descuento integración de facturación
electrónica al rp 100 por ciento de
descuento activación del cliente sólo
tiene que comprar documentos
electrónicos nosotros estamos diciendo
no es la facturación electrónica no es
gratis todo el proceso de implementación
de activación es gratis nosotros le
hemos dicho al cliente tiene que comprar
los documentos electrónicos que va a
consumir ellos llaman a las personas con
una falsa publicidad diciendo que la
facturación electrónica es gratis y
después le dicen no usted tiene que
comprar los documentos electrónicos
entretanto si entretanto le vale tanto
pero también le sacan otro cuento es que
yo quiero manejar dos empresas a es que
la facturación electrónica la activación
para la primera es gratis para la
segunda le vale el 50% hay cuando arriba
del 50 por ciento está en 700 mil pesos
en un millón de pesos entonces mire que
ahí hay que tener en cuenta como debatir
también esa falsa publicidad que la
competencia está haciendo de facturación
electrónica gratis cobrando sus
servicios de integración o
implementación y activación en contra
pyme esos son costos cero no hay nunca
los hemos tenido ni lo hemos contemplado
involucrar lo único que se tiene que
hacer es decirle lo único que tiene que
conseguir son los documentos
electrónicos
seremos la cantidad de documentos que
emita por año
nos preguntaban alejandro si un cliente
va a utilizar el recurso de la dian que
es gratis según lo que acaba de explicar
nuestro alcance es sólo llegar hasta
dejar el xml o el jason en la carpeta no
porque porque el portal gratis de la
dian dentro de sus desventajas está que
no permite cargar información bajo
formatos xml o james allá es registro
manual ojalá hubiéramos tenido esa
integración y que la vía no hubiese
permitido dentro del portal de ellos
tener la integración por archivos xml o
jason con tapiz me hubiera hecho de
buenas la integración con ellos para
poder utilizar este servicio pero no ese
portal dentro de sus limitantes por eso
decimos no es tan bueno no permite la
integración con con software ni por
diferentes formatos obligas a digitar
directamente en esa plataforma 11 a las
facturas con la información básica y
envío y chau no permite consultarla ni
integrar entonces no es que pueda
utilizar ese servicio de que nosotros
mandemos la factura y que lo integre no
lo permite la dian no permite
integraciones
nos pregunta el señor efrén si un
cliente vende maderas podría usar en la
automatización de documentos para
facturación electrónica si no controla
inventarios y describe de manera global
lo ha vendido claro que si lo puede
hacer si no controla inventarios puede
facturar lo y en las observaciones del
detalle de lo que se está facturando
bueno pues a todos muchísimas gracias
espero que la capacitación y toda esta
orientación haya sido de gran utilidad
pues la idea era aclarar muchos aspectos
de lo que es la facturación electrónica
de los avances que tenemos nosotros de
cómo vender el sistema con la
facturación electrónica cómo revisar la
competencia y poder también tener en
cuenta como todos estos aspectos para
que de forma anticipada empecemos a
trabajar ya con la facturación
electrónica recuerden que cualquier duda
me pueden escribir mis correos alianzas
arroba contamine puntocom para el tema
de facturación electrónica con la
ingeniera diana ella ya la que está a
cargo con todo el proceso comercial a la
gerencia punto comercial arroba contar
vive puntocom pueden trabajar con ella
entonces cualquier inquietud cualquier
duda que tengan bien puede hablar
realizan respecto al tema de facturación
electrónica empezar como a trabajar con
todos los datos de implementación
queda pendiente pues entonces para la
próxima semana los envío el envío de los
correos electrónicos con toda la
información que hace un momento tratamos
los urls y en las guías que les
notifique a todos muchísimas gracias que
tengan un excelente resto de fin de
semana